---
title: 把人民框制在温饱线上，是不是一个很棒的御民之术？人民看穿之后该怎么应对？
date: '2018-06-25T22:44:29.179Z'
tags:
    - 社会
    - 经济
    - 政府
    - 政治
upvote: 7
downvote: 0
follow: 13
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
---

如果说 “人民吃不饱饭时对政府只有一个不满，人民吃饱饭后就会对政府有[无数个不满](https://www.zhihu.com/question/35667144/answer/123422089)” ，那么是不是只要把人民框制在温饱线上，政府的统治就会很稳固？这是不是一个很棒的御民之术？

如果是，那么人民应该怎么应对？

毕竟这个御民之术防御的是所有民（赵家人之外的所有人），在此求问 有没有一些所有民都可以采取的办法，而不再是人民之间的菜鸡互啄？

  

这里定义：

“可无差别针对性”：上面的办法，如果是可以无差别地针对所有民的，那么 这个办法就具备此属性

“可无差别采取性”：人民选用来表达对抗上面的办法，如果是可以**让所有民都拿起来使用的**，那么 这个办法就具备此属性。比如 内涵段子段友都可以鸣笛“滴 滴滴”，所有人都可以，那么 “滴 滴滴” 的鸣笛就是一个具备 “可无差别采取性” 的办法 ）

  

（当一个办法不是“所有民”都可以采取的办法/不具备“可无差别采取性” 时，它就会用来民与民之间的菜鸡互啄；当一个办法是“所有民”都可以采取的办法/具备“可无差别采取性”时，就不再是菜鸡互啄了，而是菜鸡联合起来一起往上啄）

现在在求问一个“所有民”都可以“无差别采取”的办法：既然上面 针对 “所有民” 采取 无差别的御民之术，那么 “所有民” 可以“无差别采取”什么办法 针对 上面？（ 假设若有什么办法可以针对上面，这个方法必须具备的属性是 它是一个 所有民都可以采取的办法，这个方法必须具备 “可无差别采取性”。那种 “有的人能用、有的人不能用 的办法” 就是没有这种属性的，它没做到 让“所有民”“无差别采取”，即 不具备 “可无差别采取性” ）

求问一个具备 “可无差别采取性” 的办法，可以让“所有民” 都能拿得起来，去针对上面？

（ 即使我们可以研发一个所有人都可以使用的拍手暗号，也是可以的，它具备 **“可无差别采取性”** -- 菜市场大妈、学生、工人、职员、经理、各行各业、甚至体制内公务员，都可以使用这个拍手暗号 -- 所以它可以让全体中国人民拿来使用针对上面，那么这个威力也是很大的：虽然很简单 但很有震慑效果，也正因为简单 所以才会让很多人来使用 在无数人一齐使用它时(类似段友的滴滴滴鸣笛)就可以达到震慑效果：它有 **“可无差别采取性”** 就会星火燎原，每个菜鸡都可以用了 -- 就可避免互啄 -- 就可以让菜鸡联合起来往上啄。

面对上面的具备“可无差别针对性”的御民之术，人民可以采取怎样的具备 “可无差别采取性” 的抗议之术，来表达对抗上面的意愿？

针对一个很棒的御民之术，当然要有一个很棒的抗议之术咯！天天菜鸡互啄实在是没有意思，正因为采取了不具备“可无差别采取性”的办法 （办法太复杂了，就你会，别人都不会），所以才导致了菜鸡互啄、渔翁得利的，这是问题的本质：你老标新立异，每个人都标新立异 自己抒情，那么 就忽视了 对于很棒的御民之术（具备“可无差别针对性”、上面针对所有民）、没有一个**很棒的抗议之术**（具备**“可无差别采取性”**   所有民都可以用来针对上面）来与之对垒。
