---
title: 怎么看待日本超能力女孩御坂美琴被江泽民（蛤蟆）揍了
date: '2018-07-15T07:07:52.482Z'
tags:
    - acg
    - 文学
    - 政治
upvote: 1
downvote: 0
follow: 0
comments:
    - ''
    - ''
---

**故事简介:**膜蛤小说主要讲的是日本有个叫学院都市的地方那里是研究超能力的，其中常台中学是那里的重点初中，超能力等级分为8个等级，0-6，达到6级的至今还没出现。5级的学生在学院都市一共有7位，超能力女孩御坂美琴（炮姐） 是其中之一，某天常太中学举行秋游来到扬州遇见了长者，炮姐就在长者面前装逼，但是炮姐知识水平太naive了没办法和长者谈笑风生，长者就给炮姐讲了一点人生经验（揍了一顿）具体情节请看下面 。

  

                             **   《膜法随笔往事》-- 第一回长者智斗御坂美琴（炮姐）**

**                         作者—— 星空下Bridge of Light莎士比亚  **

  

       人生岁月逝匆匆, 年过花甲已成翁，闲在书斋寻乐趣，黄昏前有夕阳红。睡觉自然醒 吟读南窗下，这便是长者退休后的生活。回想起那些往事，记得当年我还是一个英俊潇洒的少年郎，而今。。唉，长者不禁有了些许的伤感。遥望窗外，淅淅沥沥的小雨下个不停，这场雨不像春的蒙蒙细雨，也不像夏的嚎啕大雨，飘飘洒洒，像一片幕布，无边无际，朦朦胧胧，或许这就秋雨吧。不知什么时候雨停了，天空放晴,太阳缓缓的从厚厚的云层中探出头来，这时只见一条彩虹从那水雾蒙蒙的天空中划出了一个绚丽的七彩桥，就像一位少女头上插上了一朵花让那古城扬州更加美丽。屋内电视内播放了阿曼达斯运动鞋广告：“阿曼达斯牌运动胶鞋采用了最新纳米技术不仅轻便而且防电，几万伏特高压电对这双鞋都是没有作用的”。

正好前一阵子我买了这双鞋，今天就试穿看看到底有没有广告说的那么好”长者自言自语到。

     穿上的阿曼达斯牌运动胶鞋，披上黑色尼衬衫，带上那黑黑的大眼镜，走到镜子面前一照，还是原来的蛤蟆模样只是脸上皱纹又多了许多，真是岁月不饶人啊。长者不禁感叹到。

     关闭电视走出家门来到了屋外，由于刚下过雨道路上还有许多的水洼在这太阳的照耀下好似一块块钻石格外闪亮。漫步在扬州老街，脚边不远便河水。既是水乡，便一定有风了。丝丝细风掠过水面，便让河水泛起鱼尾纹，虽然现已经是金秋十月了，但是在这南国小镇丝毫看不到秋的到来，只是这天气还是有一些凉啊。走过小桥流水的地方，来到那拱如弯月的桥上，手扶栏杆眺望着河面，光亮亮的像面长镜子映照这扬州古城。前方河边不远处有一座公园，公园的湖面上苏醒的睡莲静静地仰卧在水面上，白色，粉色，一朵朵鲜艳欲滴的花朵，在圆形绿叶的簇拥中，展现着淡雅娇洁的美。湖塘周围树木、亭榭的倒影，则随着水波的律动，一起一伏的晃动。

     在那湖面的中央有一座小凉亭，从湖边到小凉亭的中央有一条长长的桥与那凉亭链接起来。走在桥面上正好能欣赏到这些荷花绽放的美丽呀。凉亭上有两位女孩正在嬉闹这，咋一看两名国中女孩，其中一名女孩肩披茶色头发，眼睛褐棕色，高鼻梁小圆嘴，不需要化妆也有着俏丽的面孔。上身里面穿着白色短T套上一件夏秋交际的灰色薄毛衣，下身便搭配着灰色百褶裙。脚穿白袜棕色旅游鞋。

     此人名叫御坂美琴，是日本学员都市常台超能力中学的学生，日本学院都市是一个专门开发超能力的地方，那里的学生学习的目的也是唯一目的就是找到适合自己的超能力并运用超能力使自己变强。 御坂美琴的能力属性是电，可以形成高压电与强磁场，高压电可以远程攻击最高达到10万伏特，磁场可以御坂美琴像磁铁一样牢牢的吸住一个可以导电的物体就算是在天花板上倒悬也不会掉下来。磁场的另一个作用可以让御坂美琴像电磁炮一样发射一切带有铁的物体，发射物体初速最高达到3倍音速，正因如此御坂美琴有了个绰号“炮姐”。

    当然磁场也可以把地含有铁砂的矿物质吸出来做成任何形状的物体。超能力等级由弱到强分为8个等级0—6，没有超能力的是0级别，最强的是6级，不过能达到6级的人至今从未出现过。等级是5级，虽然不是满级但是达到5级的在那个23万人的学员都市中也就7个人，炮姐便是其中的一个。

     在炮姐身旁另一位女孩名叫白井黑子 茶红色头发，头发两边梳这长尾辫子，眼睛褐棕色，高鼻梁小圆嘴，样貌甚是好看不过比炮姐还是逊色了一点。上身穿着白色长袖下身搭配着浅蓝色中长裙，脚穿白袜白色旅游鞋。

     白井黑子与炮姐是同一个学校，她的超能力是空间移动，黑子在移动某个物体具体前需要在脑海里建立坐标轴，把移动的物体坐标与目的地坐标建立起来就能实现空间移动。空间移动不光自己能使用，也能把物体包括植物动物给转移到某个地方。每次移动的范围是800米，如果移动体积在0.5立方米到3立方米，重量在200kg到500kg移动这样的物体连续使用技能6次过后瞬间移动技能就需要休息几分钟了，当然超过了这些最大范围就不能移动了。虽然白井黑子的等级是4级比不上炮姐，但这样等级的能力在学员都市里也是一能力超强的人物了。

    白井黑子一个瞬间移动来到了炮姐身后，双手直接摸到了炮姐胸前说到：“欧尼桑（姐姐）你的胸怎么又小了？”说完只见黑子又一个瞬移把炮姐内衣拿来出来看看了看惊讶到：“姐姐你胸不仅小而还。。还穿青蛙呱太牌内衣这种内衣只有小学生才会喜欢，我们已经是中学生了没想到...姐姐你真没有品位”。

     炮姐最喜欢像青蛙一样形状的呱太，萌萌的甚是可爱，无论是呱太首饰，吊坠，服装，内衣内裤，娃娃照收不误。甚至为了呱太首饰不惜与上条当麻，这个有着几十个后宫女孩的男人，假扮情侣来获得这呱太首饰，真可谓是爱屋及乌。

    炮姐的脸红彤彤的，接着又大喊了一声：“你这个死变态”说完只看到一束电光劈到了黑子身上，把黑子劈成了小黑人。

    炮姐赶紧转过身去，迅速脱下外套穿上内衣又穿好外套指这黑子有些害羞的大声说道：“你..你变态以后不要看我的内衣了”炮姐的脸又红说话声音又有点羞臊。

“好了，好了黑子以后不看姐姐的内衣就是了”

    自从几个月前黑子哭着喊着要和炮姐同居一个寝室，刚开始炮姐并不同意可是黑子每天都去炮姐那软磨硬泡搞定炮姐都烦了，没办法就让黑子住进来了。住进了可好吗，每天都疯狂的翻炮姐的内衣、内裤，最近炮姐内衣、内裤老是找不着，她哪知道内衣内裤都被黑子当作藏品收藏起来了。等等到那夜深人静没人的时候黑子拿出炮姐内衣内裤一吸～爽～啊。这还不算什么每当炮姐换衣服或者洗澡时候黑子就凑过来与炮姐亲近，现在炮姐洗澡都或者换衣服都要等黑子不在的时候才进行，不由得感叹黑子这个百合之恋。

     炮姐定了定神眺望这远方的那些荷花不由得感叹，扬州不愧为世界古都水乡啊，到处都是鸟语花香，镇的生活节奏很慢，不像我们学员都市冷冰冰的钢铁森林生活节奏也那么快。

    是啊姐姐，要不是这次我们常台学校举行秋游来到扬州，我还不知道世界上能有这么漂亮的地方，这次我一定要和姐姐好好逛逛这扬州。此时黑子的脑海中浮现这她与炮姐在那小桥上邂逅的画面，望着黑子的模样炮姐不知道说些什么好了。

     这时长者也来到了湖边在那悠闲的散着步，炮姐目光一转看着湖边有个巨大的青蛙好像她喜欢的呱太模样顿时尖叫起来：“啊～那是什么？这里居然有呱太，呱太，我的呱太”。黑子望着那个巨大的青蛙说到：“那是蛤蟆不是你想要的青蛙呱太，姐姐你你居然那么迷恋呱太，你的品位可真是太差劲了”“不过为什么这里会有那么大的蛤蟆？”黑子在不停的思索这。

    难道是他...姐姐他不是青蛙他的名字叫...

 还没等黑子说完，炮姐迅速的从链接岸边与小亭子的桥上跑到岸边来到这只巨大的青蛙背后迅速的抱住这只大青蛙，嘴里一直喊着：“呱太，我的呱太”。

    长者感觉到背后有什么东西抱住自己回头一看居然是一个初中女孩，长者感到有些奇怪。炮姐睁开眼睛抬头一看瞬间石化了，“这...这是什么东西，样子那么丑那么恶心，还带着黑眼睛，这不是我想要的呱太”

    啪～一声炮姐打了长者一个嘴巴，并向长者骂到“你是个什么东西，样子居然那么丑居然还冒充我的呱太”。

     长者有些迷惑看着这姑娘是个日本人，长者就用流利的日本话对炮姐说：“你这姑娘莫名其妙的抱住我还打了我一巴掌，冒冒失失没有礼貌成何体统”。

     炮姐有些愤怒，身体不自觉的带这一些电光，对着那长者大骂一声：“你这只臭蛤蟆不仅冒充我的呱太，居然还用这样的口气和我说话，你是个什么东西？你难道不知道世界有名的学园都市吗？哪里可是培养超能力的地方，我可是哪里7个live5的其中之一，你应该知道5级超能力意味着什么，臭蛤蟆赶紧给我道歉。”

    长者笑了笑用那流利的日语说到说到：“你这姑娘刚才打了我一巴掌，现在又要我向你道歉，真是可笑，都市学院我听说过，不过那里的孩子品的都非常好，没见过像你这样没有礼貌的孩子，看你这样没有礼貌想必能力水平也不怎么样”。

     炮姐大声吼到：“臭蛤蟆今天我让你看看我的实力”。说罢炮姐一个侧身踢 踢向长者，长者不紧不慢一个后空翻躲开了炮姐的攻击。炮姐快速跑到长者面前一个重拳向长者打去，只见长者身体向左边轻轻侧身便躲开炮姐重拳的攻击。双方你来我往几十个回合过后炮姐一招也没有打到长者身上，长者的左右闪躲充分的化解了炮姐攻击。

     炮姐这是有些气喘吁吁，头顶的汗珠划过脸庞，看见自己的攻击对长者无效炮姐更加愤怒了。此刻炮姐身体的周围吹起了强风形成了磁场，磁场把地下的铁砂吸了出来，炮姐用那右手吸起地上铁砂瞬间在手中形成了一把铁砂剑，剑气如风，刚才被吹落的树叶碰到了这这铁砂剑的白刃上刹那间被切成了两半。

    剑随人走，少女挥动起这铁砂白刃向这长者砍去。刀光剑影，长者不紧慢左右几个滑步躲开了炮姐的攻击。就在炮姐横劈长者的时候露出了破绽，长者轻轻蹲下，在炮姐收刀的那一刹那长者迅速跳起抓住炮姐的右手那么往下一用力那把剑迅速的掉到了地下，没有了炮姐的磁力剑立刻变成了一堆散沙散射一地。说是迟那是快长者一个重拳打到了炮姐的肩膀上，这一拳如同千军重负使得炮姐飞出了十几米之外。

     炮姐姐神情有些慌张，汗流满面手脚与后背专心的冷。“可恶的臭蛤蟆，没想到那么难对付”炮姐的嘴巴嘟囔嘟囔道。忽然，少女把手插进裙子的口袋中，不一会儿，掏出了一枚游戏场的代币。 “臭蛤蟆你知道什么叫超电磁炮吗？”它的原理跟磁浮列车一样，就是利用超强力的电磁铁，将金属制炮弹打出去的舰载武器。” 少女用拇指，把硬币叮的一声弹向天空。 币一边旋转，一边又回到少女的拇指上。 话才刚说完— 突然间，一到橙色光芒如长枪般射过上条颊边，不带一点声响。不，要说是长枪，其实更像雷射光。从光芒的残像看来，这道光线来自于少女的拇指。 此刻，时间仿佛为之停滞。而在下一秒，硬币已伴随着耀眼的电芒如奔雷般射向长者。

    长者余光一少，一个青蛙跳，跳了高空几米处躲开了，炮姐电磁炮的攻击

     硬币在接触到面的瞬间，简直就像飞机在海上迫降一样，将两侧的柏油都翻了起来。硬币带出的强大气场把那平静的湖畔变成了波涛汹涌的海洋迅翻滚起来，在停止之后依然在空气中留下残像。

    <span style="">&nbsp;看见自己的电磁炮没打中，少女又拿出几个硬币重复刚才的招数打了出去，无奈长者灵巧的身体躲开了少女的攻击，这几次的攻击对长者毫发未损</span>

    <span style="">“什么？这只蛤蟆反应那么快，一发都没有打中，为什么我身为学员都市7个live5中的一个居然打不过一只蛤蟆，他到底是谁？”少女不停的思索这，在看口袋里的硬币早已用光神情更加慌张，身体流的汗水已经把衣服浸湿，秋风吹过如同在寒冬腊月里格外寒冷。</span>

     <span style=""> 长者眼睛咪咪一笑说到：“你老是叫我臭蛤蟆，臭蛤蟆，但你连蛤蟆的基本特性都不知道，我身为半人半蛤蟆体态，要知道蛤蟆看动态的物体格外敏感这点常识身为学员都市常台学校的学生居然不知道？”</span>

“闭嘴你这臭蛤蟆，我管你是人还是蛤蟆我今天就要打败你”少女不耐烦的大声说到。

    眨眼间，一道闪电像一支离弦之箭直射天空，在夜空里勾画出一道美丽的折线，在他划过天空的一瞬间照亮了天空，四周一片白，连月亮那皎洁的月光都不敢媲美 那白色光芒如长枪般射过长者头上，不带一点声响。不，与其说是长枪，其实更像雷射光。

    几秒过后长者周围尘土飞扬，少女带有一丝藐视的说道：“臭蛤蟆知道我的厉害了吧”。过了一小会尘埃散去，长者活动了一下筋骨缓缓走来。 “什么这样强度的高压电居然毫发无损，可恶你究竟是什么人？”少女大声说到，语起中带有了许多慌张。

     长者哈哈大笑：“孩子我就是一个普通人，只不过我的运动鞋能防住1万伏特的高压罢了所以我毫发无损”。

     少女更加的慌张，更加的恼怒说到“是吗？那我要看看你的鞋子能不能防住十万伏特”

    炮姐使出全力，列缺霹雳，丘峦崩摧，终于，闪电爆发了。像一把利剑，划破了天空。那道闪亮的圆弧，从云间一路奔下，直到天的边缘，直冲云霄。霎时，照亮了的天空。顿时风起云涌，宁静的公园瞬间黄沙漫天，尘土挡住了阳光伸手不见五指周围变得黑暗起来，枯叶、纸屑被卷到空中，像断了线的风筝，飘飘摇摇，上下翻飞。长者纵身一跃跳到另几十米的高空中，此刻一道道蓝色电光劈到长者身上电光石火，就像流星划过了黑暗的天空。

     此时此刻少女有些疲惫，气喘吁吁说到“这回..这回知道我的厉害了吧”刹时间不知道什么时候长者早就来到少女的面前微微一笑道“孩子你输了”还没等炮姐反应过来，只见长者用那左手在炮姐周围到地上轻轻一点之后迅速起身，地面周围上好像上了弹簧一样把少女弹了起来失去了重心，长者右手向少女的肩膀一推，碰～的一声右手与肩膀接触的地方发生了气浪爆炸，这一下受到的攻击如同泰山压顶把炮姐打飞出百米之外，就在那一瞬间长者在次蹲下用左手扶住地面化解了攻击炮姐的后坐力。

     啊·～的一声炮姐在几百米之外撞到了地面留下来几十米的划痕停住了，要不是炮姐有磁场超能力护体恐怕身体早就闪架了。长者一个远距离蛙跳跳到少女的面前

     少女一脸诧异用微弱的语气说到：“你..你到底是谁？为什么？为什我学院都市里最强7个live5之一居然打不过你这蛤蟆？为什么？刚才你明明只是轻轻推我一下却有那大的能量把握打出几百米之外？这是为什么？”

     长者微微一笑说到：“哈哈，你超能力是电通过电可以操控磁场，也可以通过磁场发射电磁炮，这些都很厉害。无论发射电磁炮还是操作闪电，使用这些能力时你的脚下必须是导体，你身体产生的电流通过你脚下的导体形成磁场好把你牢牢吸住，防止这些招数的后坐力把你弹飞。尤其是你的电磁炮产生的后坐力更大，就在你发电磁炮那一刻我当时在想这么大的攻击力产生的后坐力为什么你丝毫不动？想来想去只有一种可能那就是电流通过你脚下磁场把你牢牢吸住。

     你的闪电攻击也非常不错，尤其是你的十万伏特就算我的鞋子是绝缘的如果我不跳起来还是会被你电死的。但我一跳起来，空气加上我的鞋子可谓是最好的绝缘体了你的电击当然对我无效。可是孩子你忘了一点我不光身穿绝缘鞋我还披着羊毛衫啊，你的那几次电击让我这羊毛衫也常识的强大的电荷，就像电池一样，你的电流为存下来几分。虽然我的电流电不死人但是能改变你周围的磁场，我的左手在你的周围轻轻碰了一下，使你的磁场紊乱，你便被弹了起来失去重心也失去了你的脚下磁场。这时你的身体依然带电带有强大磁场，我的右手碰到你身体也是你身体的磁场发生紊乱，这时的受力方向就向你身后，你的磁场电场多强你受力就有多大。”

     炮姐听了这些话顿时间惊愕起来。

     长者继续说到：“孩子你虽然号称也是学院都市里最强7个live5之一可是你不会观察对方，对方有什么本事有什么特殊技能你都不知道，就连基本电学物理都搞不清楚还号称什么电学超能力。真是图样图什剖”

    炮姐不由得底下头，脸上有些害臊。这是黑子闪现过来抱住炮姐对着长者说道：“不要伤害我姐姐，我姐姐不知道你是什么人，您大人有大量放过我姐姐吧”。

     长者不由得叹气一声“以后注意便是了，小女孩家家冒冒失失成何体统，做事不要老是太naive，年轻人还是要多多学习啊，不读书是没有前途的”说罢长者便离开了。

     黑子抱住炮姐姐说到：“你没事吧姐姐，刚才真是吓死我了”。炮姐对着黑子说到：“那只蛤蟆到底是谁？居然那么厉害” 黑子拿出手机并用了希莱魔法上到了那不存在的网站Google，毕竟吗在天朝不用希莱魔法是无法上Google的，据说希莱魔法是一位叫hosettersen在魔法杂志上发表了如何用《希莱魔法》突破这屏障。

     在哪Google上打上长者蛤蟆几个字便出现了许多信息，黑子对炮姐说：“他根本不是什么普通蛤蟆，他可是世界上著名的魔法师，把科学与魔法阵融会贯通，解决了许多膜法与科学难题，此人还和最著名的魔法师华莱士谈笑风生，就算我们学员都市7个live5一起对付他都毫无胜算” 炮姐一脸惊愕此时不知道说些什么，黑子突然抱住炮姐说：“姐姐我听说扬州夜市好吃的好玩的可多了，晚上在这河边还有花灯展，咱们既然来了就好好玩玩吧”黑子的脑海中又浮现起她与炮姐在扬州美丽的夜景下邂逅的画面。炮姐迅速推开黑子说到“走开，你这个是死变态”连个女孩就在夕阳下嬉闹着。

     远处长者望着她俩不由得笑到“年轻人真是精力旺盛啊，看来我这把老骨头可经不起这样的折腾啊”长者余光一扫看见有位香港记者在偷拍说道“看来这次我与这个女孩打斗的事情估计明天全世界都会知道吧”，长者缓缓走去消失在了夕阳中。

     炮姐想和长者谈笑风生，就像在鲁班面前摆弄斧头，在哪关公面前耍大刀犹如井底之蛙坐井观天。
