---
title: 如何看待超级低俗屠夫（吴淦）的《杀猪宝典》？
date: '2018-01-23T12:38:24.633Z'
tags:
    - 社会
    - 政治
    - 舆论
upvote: 2
downvote: 0
follow: 2
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
---

2017年12月26日，被控“煽动颠覆国家政权”等罪，被判处有期徒刑八年、剥夺政治权利五年。

超级低俗屠夫（吴淦）宝典之一：

杀猪宝典

这几年接触了许多访民，也有一些访民向我求助，由于我一般介入正在发生的案子，还有各种原因，无法一一帮到。看到那么多人受到司法不公的伤害，在上访过程中又要再遭受各种伤害，身心，精力，金钱都付出很多，却无法得到公正解决。有人几十年轮回在上访的路上，看到这些，感到很心痛和无奈。之前我在微博上简单写了一个杀猪宝典，深受大家欢迎和认可，为了减少访民无谓的付出和伤害，为了让更多人了解现状，所以抽空写了这个杀猪宝典与访民朋友探讨。 上访在正常国家是不存在的，正常的国家一切问题走司法程序，靠法治和司法的公正维系。他们有健康的纠错机制，各司法有关部门独立相互制约，还有自由的新闻媒体监督，所以也不会存在信访部门。在我们国家，司法不公，政法委，纪检一手遮天，公检法一家流水线制造冤案，政治办案，领导凌驾于司法之上，权大与法，政治挂帅，发生冤假错案没有纠错能力，他们为了面子可以牺牲法律和程序正义，所以旧冤未了，新冤又出。每年冤假错案越来越多，冤死的人大有人在。

一：做为访民要了解以下几个现实：

1：信访制度是国家用来骗人民和制衡地方政府的一种工具。对人民可以起到欺骗作用，欺骗让你相信有包青天，欺骗你相信上面是好的，欺骗你一直浪费在上访轮回路上。另一方面用信访制度制衡地方，访民成为它们的工具，用这个工具来考核地方政府的政绩，还可以让国家信访局有关人员敲诈地方的一个发财途径。所以上面整天装成没看到地方截访、买卖核销名单、黑监狱、暴力等存在。其实最高决策者也知道信访制度是无用的，但信访制度是对它们来说是个好工具，所以一直不取消。

2：想通过上访信访来解决冤案的几率非常小，就如儿子犯错，你找它爸爸爷爷，当然它们会保护，加上它们是从不认错反省的一个流氓集团，所以你叫它们认错纠错就等于要它们的命。

3：上访信访是一件劳命伤财的事，而且风险性极高，你可能被截访，被关黑监狱，被拘留判刑劳教，被自杀，被强奸，被侮辱，被软禁等等，可能还会累及家人。精力，金钱，时间上更不用说了，所以上访是一条不归路。

4：司法不公的根源在于这制度，这种制度不改，法律都是摆设。上下都是一样的腐烂，不要有包青天的情结，最坏的人都在上面。在这种制度下你千万不要相信法律，好人在这种恶制度下也会变坏，个人面对这个制度是无能为力的，不作恶已经算仁慈了。

5：千万不要相信北京的各种所谓什么都能搞得定的能人，律师，记者等，骗子最多的在北京，不要轻易相信，特别涉及到钱，只要涉及到钱，基本都是骗子。向媒体求助和寄希望的事情尽量少做，因为目前在中国，媒体基本都是喉舌，为它们服务，它们对此类的事不感兴趣，更不敢报道，除非你运气好遇上好人。

6：用自杀、自焚、下跪、伤害自己，和伤害无辜百姓方式来解决问题是最愚蠢的方式。用自杀、自焚、下跪、伤害自己方式不但它们不会同情和解决，还会被鄙视和嘲笑，可能还会被戴上罪名，网民也反感这种做法。当然大家敬重杨佳等捍卫尊严的方式。

二：访民如何诉求呢？

1：诉求要基于一个前提，那就是案子确实是被冤枉的，不是无理取闹，只有诉求合理合法于法有据，才会赢得尊重和支持。不能凭空想象和捏造事实，更不能无中生有，恶意诽谤，所以真实性，于法有据，和保存证据非常重要。虽然法律在它们眼里是玩物，司法程序可能是走过场，我个人建议还是要先走司法程序，请专业的人帮你，提供有效的证据，写诉求时不能用个人情感和情绪写文书，需要真实可靠的相应证据和法律依据。寻找案子切入点很重要，要抓住重点，不要在一些无谓的问题上纠缠。

2：司法程序途径如果走到尽头走不通的时候，或者案子拖太久无法解决的时候就得另辟蹊径寻求解决方案，不要再走上访这条老路，在这国度，你要面对现实。

3：在各种司法渠道走不通的时候，我个人建议采取最原始的方式来诉求，比如，冤有头债有主，找给你制造冤案的人。你把时间浪费在轮回的上访路上，不如直接找制造冤案的人。既然你翻案无望，那么也需让它们付出代价，当然不是采取暴力行为。有时你不诉求自己案子的时候，反而会得到你想要诉求的。你可以搜集制造冤案的人或者现在负责的人所有信息，你中南海，国家信访局都能找得到，难道找不到自己生活城市制造冤案的领导吗？有的访民连死的勇气都有，难道连“关心”领导的勇气没有吗？你可以用拍摄，录音，跟踪等等方式去了解它们的各种违纪违法行为和腐败生活，找到证据很重要的。当然它的父母小孩，二奶等也是你关心的对象。它们去的腐败风月场所，你也要去看看，你没事可以天天去领导家，它二奶家，它子女学校和单位逛逛，问候它们，关心它们。问领导是否需要换煤气，帮忙扛，问领导是否要帮忙接送小孩，也可以提两斤水果去领导家拜访，千万不能用暴力包括语言暴力和威胁，要和气，要持之以恒的关心，记得要微笑，要温馨，要和领导相亲相爱一起共建“和谐”社会！

4：针对一个单位和部门永远比针对领导个人来的笨和无效，因为你针对一个机器，谁也没责任，谁都不害怕，针对具体人才是最有效的方式，当然要找大的。领导最怕什么，它们最怕的是丢官帽，所以你不要做它们不痛不痒不害怕的事，它们最怕什么，你就做什么，但这里讲的不是使用违法手段和使用暴力，是公民在法律允许下所采取的各种行为。有时针对某一个人，用别的事情来攻击它，你有资本逼迫它的时候，你的问题反而能得到解决，因为你抓住它的痛处，它想息事宁人。要充分利用制度上的相互制约机制来牵制、消耗、折腾它们，尽量利用内部狗咬狗的机会。

5：充分利用互联网成本低传播快的特点，平时多上网学会上网。微信、微博、推特、G+，facebook、论坛等都要充分利用，要和外界保持信息畅通渠道，一旦有危险，大家可以帮忙呼吁，尽量把信任的人和经常联系的人还有家人做个信息相互备份，一旦几天没消息出事了，大家都会知道，而且可以联系到家人和网友。网络上一定要遵循实事求是，不能夸大造谣的原则。

6：网上网下可以采取各种形式的诉求，各种行为艺术、恶搞、抗议、罢免、申请作恶官员财产公示、举报控告、各种信息公开 、联名等等，要懂得用别的案子来揭露它们，不单单停留在自己的诉求，要注意一点，不要被抓住把柄，以免被它们做文章迫害。

7：找对方软肋和为自己找筹码这是维权的核心，如何找软肋？如何为自己增加筹码？这是需要用脑子的。尽量不要把路走死，适当的妥协也是需要的，在恰当时机做出恰当选择。

8：线下多参与本地和相邻地区访民、网友的交流和饭醉，团结才有力量，要大家同心，有事一起围观呐喊。多多参与各种社会事件围观，认识更多志同道合朋友，认识多了人，自然渠道和力量就多。 最后补充一下：如果真的解决无望的时候，我个人建议你放弃，先调整自己，先过上正常生活后，慢慢再寻找机会再来折腾它们。 大家要知道大的环境不改变，个人的事情是很难改善的，所以你要融入大的环境诉求与改善当中去，在你还没有被伤害的时候就要去关注这个社会，去关怀别人，参与各种公共事务，不要等到自己被伤害的时候才醒悟。不要整天诉求自己的事而不去关注别人的事和其它公共事务。不要整天要求别人关注你，而是你要多去关注别人，这样道义资源才会有，道义资源多了，你的力量就强大了。我看到有一些人从诉求自己的案子改变成诉求整个社会环境改变的路子上去，结果他力量变大了，知名度也有了，自己的事也得到解决和改善，这是最智慧和正确的做法。因为你付出了就会有回报，就如我付出介入一些社会公共案子，当我出事的时候，很多不认识的人为我呐喊和帮助，这社会是相互帮忙和相互温暖的，在你需要别人帮你的时候想想自己为别人付出了什么？所以你要经常的去围观，线下交流，与各种人群融入，积极参与各种公共事务，努力传播真相，揭露谎言，拒绝洗脑，不合作，一起推墙，相信不久的未来，经过大家一起努力，公平正义一定会到来的！

超级低俗屠夫（吴淦） 2012/3/4
