---
title: 修宪后我该如何规划和准备出国（甚至逃亡）的计划？
date: '2018-02-28T09:24:35.580Z'
tags:
    - 移民
    - 国际关系
    - 社会
    - 政治
upvote: 14
downvote: 0
follow: 53
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

不敢相信这真的发生了，一向冷淡的我现在也陷入了混乱和恐慌。 以前觉得，经济社会发展至此顶多衰落冷清，不可能逆向退化，谁知道如今竟落得个如此下场。

我本来放弃了出国的想法，想在国内考研，加上之前在学校经历了很大的个人波折，导致影响到gpa很难看，基本很难凭成绩申请出国了。 但是如今这个样子，考研的政治部分是怎样都不好说，我甚至担心会开始审查和限制个人背景了，虽然我是纯理工科无敏感性的专业方向。

我的底线是，不进入人人跳忠字舞背毛语录的程度，不大规模收缴中产阶级财产，不开始文革式的大规模平民或者知识分子清洗，我都能忍。因为我本来就是极度悲观抑郁的人格，甚至于打算好了父母去世后就可以自杀的计划，所以一个阴郁但是不至于恐怖的社会环境我都无所谓，就好像苏联末期那样。

可是，要是真的到了那一步，我若是想跑，估计也跑不掉了。外交封锁，国境封锁，经济封锁，就断了除了偷渡出逃寻求政治庇护之外的所有出国路径了。

而我家庭总体的经济水平并不高，属于中产，也没有其他的家族关系和资本底蕴。可以说平时随便花几万去旅游是毫不心痛的，但是也曾说过若是像美国那种每年七八万美元的留学生活是难以负担的。根据这个来比较各较为富裕的外国，各种投资移民都有几十万美元欧元的开销要求，实在是很困难。

而技术移民，又因为我未进入社会工作而变得遥遥无期。

留学，先不说外国许多国家留学政策收紧，光是我因为xx症在学校的前两年糟糕成绩就使得申请基本上是极度困难的。

但现在外国对中国都处于观望状态，中国并不属于人权危机，安全堪忧或其他能被认定为是难民来源的地区，也就是说最近一段日子里，想要通过特殊途径出国只有政治庇护，但是国外对中国人政治庇护的审查和排斥越来越严重。

  

  

那么，我从现在开始应该如何规划未来的应对准备呢？

（1）我的经济条件上面已经提过了，在学校的状况也比较糟糕，如果能正常考研之后，应该做些什么来给自己在情况极度恶化时留出路呢？

  

  

我对要去的地方并没有什么要求，只要远离争纷就好，所以我不太敢去日本，韩国，东南亚这些地方，因为中国如果开战，基本上会先打台湾，再和南海各国、日本动手，到时候万一大祸临头就失去移民意义了。

（2）曾经看过，一些欧洲小国，移民花费不太大。以及一些非发达国家，比如阿根廷，听说所需花销也不大，而且我对于这种人少地偏的安静荒凉的地方天生有好感。请问各位有什么详细的了解和建议吗？   

      另外，我有表亲和叔舅在美国（大人绿卡，小孩投票权公民），请问这个条件有帮助吗？比如在正常申请某种签证的时候有便利？或者在当局正式开始迫害个人的时候提供更快速的帮助？

  

  

（3）我无所谓生活水平，只要没有战乱，没有恶劣宗教冲突，远离意识形态冲突范围就好，就算挺穷，荒僻，我也能安然。

  

——————————————————————————————————

  

我现在的情绪已经到了失控边缘，双手颤抖地打下这个问题，虽然已经吃了抑制药物，还是难以控制这种莫名的微妙的紧张情绪，眼睛已经酸到睁不开了，头晕眼花，之前两年的抑郁症因为25号修宪的噩耗又从潜伏转为爆发状态。

这个问题或许是我最后的求助了，如果得不到办法留出一条出路，未来又真的恶化到灾难模式，我就真的没有一点办法去逃离和抗争了。

我因为抑郁症和自己的个性，已经毫不畏惧死亡了，有时候站在天台边缘看着城市天际线，心里也只有浅浅一层悲伤。 我没什么为国为民的激情和勇气，也没什么孜孜不倦的动力，我本来只想看看世界是怎么样子的，所以才学了纯理科，没想到当初的不出国的决定会把我置于今天的绝境，我除了自己也没有其他人好责备的了。

但我有底线，我不怕被囚禁、折磨或者抹杀，我痛恨的是异化，是被命令去为荒唐食物背书，向可笑之人表忠。我从小被打被侮辱都不怎么在意，但是如果有人强制我做事情，甚至像军队那样控制我，我宁愿拼命。 如果我最后找不到出路，我绝不向任何人妥协。或许你们和你们的子孙在未来的某一天回顾如今，会看到我和其他像我一样的人的自我了决。 没想到从小写在作文里的老舍傅雷，竟会成为我们这一代的未来。
