---
title: 如何看“一名博士给中共中央政治局常务委员会的公开信”？
date: '2018-03-30T12:52:46.879Z'
tags:
    - 政府
upvote: 2
downvote: 0
follow: 4
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

尊敬的习近平国家主席、李克强总理、栗战书委员长、汪洋政协主席、王沪宁同志、韩正同志：

您们好！

我在这里讲述天津市的公职人员，不仅对金融诈骗和恐吓犯罪不作为、渎职，更对我长期非法监控和维稳。这封公开信讲述的是客观事实，我敢负责。我依靠您们（中华人民共和国领导人和宪法效忠者），寻求正义和公正。

我是天津某大学的一名副教授、博士、留学归国人员。我年过半百，有20年党龄，多年担任基层党支部书记。我具有极强责任心，每年为超过300名大学生讲授重要基础课，同学满意率超过97分，近八年，培养出十余名优秀的硕士毕业生，在国际重要学术期刊发表论文二十余篇，也有专利与科研项目等。另一方面，我作为金融诈骗、恐吓的受害人，为了阻止骗局的蔓延，曾向有关部门写信反映过情况，但是我没有非法上访过，更不会组织非法上访。但是，我目前被天津市严密维稳、监控和拦截。

2008年2月，我完成了在韩国和法国研究工作后回天津工作。2009年7月我妻子应聘天津一家公司秘书一职，这家公司声称是香港“金银业贸易场”行员，从事“伦敦金”交易。我妻子面试时被劝说成为“客户经理”，被培训买卖黄金，随之在“交易”中被骗走近七万元。

很偶然，我发现该公司涉嫌诈骗，并追查出该公司法人是韩国人陆白根，实际控制人是香港英皇金融集团前总裁林义钧、合伙人是香港知名艺人麦长青、广东人王冠中等等。林义钧等人在大陆设立了几十家类似公司，长期进行买卖“黄金”的招聘、培训和宣传。分析完各种细节后，我认为它是精心策划的骗局、具有黑社会性质，其网络服务器设在香港，在大陆进行肆无忌惮的诈骗。

这种“伦敦金”骗局在香港已经非常成熟，他们利用大陆的“金融创新”热潮将该骗术引入大陆，危害极大。当时，“金融创新”、“津港合作”、“先行先试”等政策在天津施行，很多诈骗公司甚至到大学宣讲并招聘、培训，使他们被骗，然后再去骗别人。

在我与该公司交涉中，林义钧从香港打来电话威胁我，另有深圳、唐山等地打来的恐吓辱骂电话。2009年12月15日深夜，我在大学家属区的房门及邻居房门上被悬挂汽油桶（楼道弥漫汽油气味）和三封恐吓信，指名道姓威胁要杀害我儿子（年仅8岁，姓名及小学地址在我妻子应聘时被该公司掌握）。报案后，获得立案（至今没有任何调查结果）。为了生命安全，妻儿到国外艰辛打工求学，最终成为外籍并离婚。每当儿子回到中国，我害怕有人伤害他，就寸步不离。

为了尽早遏制骗局蔓延，我向多个部门投书。2011年1月8日，我与成都的受害者（被林义钧诈骗近百万元），在中央电视2台《经济半小时》上揭露此事，给香港诈骗团伙以警告。天津日报、新金融周刊等媒体也进行了独立报道。面对庞大诈骗和利益团伙，我们没有畏缩。

我也曾向国家信访局写信，最后发现这些信件均被转回天津市，没有反馈。让人气愤的是，天津市长期对我重点监控，我的手机、行踪被长期监听、监控，更有人在我向国家信访局举报时关闭了部分骗子网站，消灭了罪证。

现在，每当我要去北京等地旅游时，就有多名天津市人员进行“维稳”拦截，典型的例子有：

1\. 2017年9月30日晚，有七位人员到我家，阻挠我去北京旅游，声称“中央要求你不得去北京”更有人偷走了我的身份证，让我无法买火车票、无法寄信，最终只得补办身份证。恰值一位海外同胞觉察自己5月份回北京时被“炒汇”诈骗走82万元人民币，怀疑是与骗我们的同一家公司干的。10月2日，他委托我紧急到北京替他报案作笔录。我马上向天津市警方请示要求去北京，但是仍然是禁止我去北京，迫使70多岁老先生不得不尽快从欧洲赶回北京报案。

传闻当时天津有命令：维稳名单上的人一旦到了北京，相关维稳人员一律就地免职！

2\. 2018年3月17日（星期六），就在北京南站的派出所执勤室，监视器下，我被十多名天津市公安局警察暴力“维稳”和“截访”：抢走手机、身份证和车票，推搡塞入警车，押回天津。我周末去北京是去参观复兴之路等展览的，我已经预约到国家博物馆的门票，没有上访意图。

天津公安局警察在北京南站对我的凌辱令人终生难忘，其领导的粗暴作法令人作呕！

体验过天津的数次贴身紧逼（即被维稳人员去哪儿，维稳人员寸步不离）、暴力截访后，我想说的是：假如天津市去北京的上访率降为零，也不说明天津人民非常满意幸福；恰恰相反，那是很多天津人被剥夺了去北京旅行的权利。

3\. 2018年3月24日（星期六），我亲属开车陪我去天津市郊县蓟州散心游玩。下午五点多，被多名维稳人员尾追和拦截，被迫提前结束行程回市区。我的手机关机，因此不容易被跟踪，我的亲属心有余悸：咱们的私家车是不是被安装了窃听器？我明白她的手机肯定因我被监控。手机（共享单车）GPS定位、大数据分析等现代科技为这种不考虑人权、隐私的监控提供极大便利，如同迫害。反倒是诈骗恐吓分子无人追究，逍遥自在，中国是一个黑白颠倒的国家？

我认为，天津市的作法，严重践踏了中华人民共和国宪法：

公民（我也是中共党员）被非法监控，人权被粗暴践踏。而我不知道那个逞威风、发出维稳我指令者是谁、理由是什么？我没有看到“维稳”名单和监控手段细节，但切身感觉到失去自由了，公民如何申诉申冤？我就这样一辈子被专政机关监控、限制自由，并且殃及亲属、同事、好友，甚至大学领导？

对我的维稳很可能有顶层官员的批示，有人不断以让我失业来威胁我，爱护我的大学领导、恩师、同事们均承受巨大压力。有人还想要“株连九族”？

如果有人为了自己的升迁和发财，滥用公器，对自己同胞实行监控和迫害，那是人性泯灭。

我曾经在海外工作生活过，当时遇到自己的同胞时总是感到很亲切。俗话说，没准儿500年前还是一家人呢。

尊敬的习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、韩正同志们： 我恳求您们―效忠中华人民共和国宪法的领导集体―就我的遭遇指示调查，我的种种遭遇能反映出中国社会的很多问题。 中国人大多是无神论者，一部好的宪法能规范中国人的道德和行为，护卫实现人民的幸福。有人擅自把我放入维稳名单，滥用公权，肆意监控、侵犯、凌辱，哪有一丝一毫文明和法治气息？ 我希望中央能调查如下问题：

1\. 谁下令对我监控维稳？理由是什么？监控手段有哪些？

2\. 人民遭受非法监控、迫害的申诉渠道在哪里？

此前，我的所有申诉、沟通尝试均告失败。例如，2017年11月份，我以普通党员身份向习近平总书记写信，反映情况。现在我知道，这封信在天津市人员手中。该信件可能是国家信访局替习近平总书记接收后转给天津方面，也可能是天津市通过邮局进行截留，希望能得到澄清。

3\. 天津市被维稳的有多少人？为什么被维稳？每年维稳经费是多少？

2017年，天津市大规模“维稳”了十次。离北京近，天津人到访北京容易，被截访也容易，我就是在北京南站内被成功“截访”，北京110说是铁路公司管辖，北京市内公安不出警。天津就这样的以“执行公务”为名肆意的凌辱公民？

4\. 多管一下闲事：中央对天津发生的大规模金融诈骗为什么不能够尽早处理？

天津出现众多以“先行先试”、“创新”为幌子的诈骗活动，始于2009年，并延续至今，在“十八大”后快速发展，辐射并带动全国，引发诸如云南昆明的“泛亚”事件。这些诈骗摧毁无数家庭的幸福，动摇了中国的社会道德基础和对政府的信任。 我建议顶层倾听受害人倾诉，不能有模糊认识。否则，骗子和金融专家会嘲笑中国领导层的。这些都不是什么“创新”，都是改头换面的成熟“骗局”。即使为了防止金融风险引发政治风险，也不能拖着不处理，让受害人民越来越多，放纵诈骗犯罪。

5\. 2011年，国务院38号文件要求“清理整顿交易所”，天津是唯一至今没有通过验收的地区，谁应该负责？天津市对很多诈骗报案采取的不立案、拖延、掩盖等等作法，是谁拍板决定的？

我们2009年报案的目的，就是想尽快阻止这种危害极大的骗局蔓延。我们痛心的看到，由于有人极力掩盖不立案，甚至得到官方的支持和保护，使得骗局最终蔓延开来。 勤劳、聪明、善良的中国人民，在伟大领袖的引领下，能够将中国建设成富强国家。但是，由于部分官员的无能渎职，使得人民生活在防不胜防的诈骗、肆无忌惮的恐吓中，又由于掌握生杀大权的官员的“维稳”甚至迫害，使一部分善良、正直的人民生活在威胁恐惧中。如果这样的国家成为人类社会“成功”的典范，我认为实际是人类文明的倒退。

某某某

2018年3月29日
