---
title: 汉族真的是被压迫最久的种族吗？
date: '2018-04-21T17:25:59.776Z'
tags:
    - 历史
upvote: 1
downvote: 0
follow: 7
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

无意中看到下面这篇文章 假如这是真的 中国才是个种族大熔炉 而汉族虽然人口众多 却差不多一直是最倒霉的被压迫民族 古装剧里缅怀的霸主 秦始皇 成吉思汗 乃至李渊 等等 都不是汉族

————————理智的分割线：抛砖引玉 只为讨论 无恶意 请勿火冒三丈出言不逊———————  

难道汉族是一个基因中自带着聪明勤劳和懦弱的种族吗？

从有神论的角度 好像也说得通 假设是上帝造人 那么他没有理由给一个种族造成十全十美 汉族已经够聪明勤奋了 如果再有血性 那么这个种族早就统治全世界了 

也许是因为汉文化的生命力强大 能同化入侵的异族。 每次异族入侵之后 慢慢都会被汉化 变为大一统思维下的顺民 然后再被另一异族入侵 周而复始 一直到共产主义入侵

但共产主义不是以异族的形式 而是以意识形态入侵了中国 所以 今天的中国人民 即保持了大一统的汉化思维 又自觉要维护党的权威 给自己戴上双重的锁链

———————搬运工的分割线————————

元朝皇帝是蒙古人。清朝皇帝是满族。辽国的是契丹族。金国是女真。西夏是党项族。还有南北朝时期北方的政权都是胡族建立的。唐朝皇室也有鲜卑血统

从秦始皇建立秦朝以后的两千两百多年时间里，汉族人当皇帝和成为统治民族的朝代只有汉朝一个，其他所有朝代全是非汉族人当皇帝执掌统治权而对汉人进行民族压迫奴役的异族统治朝代。

比如，秦人所建秦国并由秦始皇灭亡六国而统一中国，建立中央集权的封建专制秦王朝，其秦人和秦始皇家族都不是炎黄子孙的中原华夏族人，而是原先为中原民族也就是后来所称汉族放马的外族人，据说他们是从格鲁吉亚迁移过来的。人们在看过西安秦始皇兵马俑后就可知道，这些秦军将士的脸型根本不是中原人，而是地道的外族人长相。也就是说，秦始皇统一中国，实际上是非华夏中原人即非汉人武力征服汉族人而建立的外族统治王朝。也正因为外族秦人征服和统治汉族人，所以表现得特别残酷无情，比如秦人军队对六国的军民杀起来毫不留情，往往是斩尽杀绝。如秦赵长平之战，秦军一夜之间坑杀投降赵军达40万人，成为世界战争史上一天一次杀戮军队最多的世界之最，而秦始皇在征服六国的十年统一战争中杀死六国士兵达200多万人，中原百姓死伤者更是不计其数。秦始皇统一中国后对被征服六国的统治，其血腥残暴和严酷程度是过去一千八百年夏商周的华夏历朝所无法相比的，这其中更多的是包含有外族征服、民族压迫奴役和种族血腥清洗的内容，而不仅仅是同民族中的阶级矛盾和阶级斗争。

汉朝分刘邦家族为皇帝的西汉王朝和其后裔刘秀家族继任汉家天下的东汉王朝，刘邦和其家族当是汉族人，所以西汉东汉的两汉是由汉族人自己当皇帝的汉民族朝代，可是汉朝以后的各朝就不是了： 1、东汉以后经三国混战而建立的两晋，其皇帝司马家族，据说并不是汉族人，而是古代北方专门从事马事的游牧民族后裔。司马懿为夺魏权，竟将汉族曹操侄孙魏大将军曹爽兄弟灭三族，诛杀其族人和党羽700余口；

2、南北朝后所建的隋朝，其北周大将军后为隋朝开国皇帝的杨坚家族据说也不是汉族人，而是北方少数民族，其子扬广即隋炀帝的荒淫无道专制残暴在中国历代皇帝中是有名的；

3、唐朝开国皇帝李渊和其子李世民所建的李唐王朝，他们也不是完全的汉人，而带有鲜卑血统，所以唐朝皇帝特别重用外族人，最后闹了个安史异族之乱，几乎毁了中华文明；

4、唐朝灭亡后开始了鲜卑、匈奴、羯、氐、羌五胡闹中华的五代十国时期，这些非汉胡人纷纷建朝立国征服和统治汉民族，最后被后周大将赵匡赢所篡权夺位建立了赵家北宋王朝。然而据说赵家也不是汉族人，而是五胡之中的一个少数民族。

后来北宋被来自东北的辽金族所败，宋徽宗父子被俘，北宋灭亡，北方地区沦为辽金的女真人之手。赵家皇族的一支败退江南建立南宋王朝，后被蒙古人所灭，蒙人建立元王朝，把汉族人，尤其是南方汉人列为最末等人，成为蒙人奴隶。

而朱元璋利用以汉人为主力的元末农民大起义推翻蒙元王朝建立的明王朝，却也不是汉族人当皇帝的朝代，而是回族人占统治地位的非汉族王朝。

至于明以后的满清，和蒙元一样，也是外族征服汉族的非汉族朝代了。

可见从秦人秦始皇统一中国后的两千两百多年时间里，中国只有四百多年的两汉是汉人当皇帝和汉人是统治民族的汉族人朝代，其他各朝都是由非汉族当皇帝、汉民族成为被征服被统治的奴隶、奴才和臣民的民族压迫朝代。

给汉民族的启发、思考与总结

在这里，对于中国历史中的秦人、鲜卑人、蒙人、满人甚至辽、金人等非汉族征服和统治汉族人的史实非常清楚，勿庸置疑，其他各朝如晋、隋、宋、明等也是由他族人当皇帝统治汉族人的史实还有待历史学家们调查考证。但是如果这一切都是真的，一方面对自秦以来的中国历史是否需要重新改写需要考虑，另一方面这给占中国人口百分之九十以上绝对多数的绝顶聪明却又悲可叹的汉民族又有什么样的启发呢？中国早在北宋年间就已经发展起了资本主义萌芽，可是其后的近千年时间里其资本主义却始终得不到发展伸张而被严酷打压和无情扼杀，使中国大大落后于后起的西方
