---
title: “实践是检验真理的唯一标准”这句话犯了什么谬误？
date: '2017-11-06T05:20:34.638Z'
tags:
    - 教育
    - 心理学
    - 舆论
    - 思想
upvote: 4
downvote: 0
follow: 16
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

党国的教育似乎刻意教导人们这样一种思维，“实践是检验真理的唯一标准”，所以**你想要证明什么理论是正确的时，就举个实践中获得成功的例子就算证明了。**

中考作文是专门训练学生说谎，写一篇肉麻的记叙文。高考作文则是训练学生诡辩，要求东拉西扯地写议论文。

举出一个命题然后让你去论证，一定要把握好命题人的心意是让你论述什么，然后把事先备好的作文素材搞上去，论点就算“得到证明”了。 2011年高考作文就特么够恶心，作文题提供了论点，且不说论点的正确与否，就是让你去举出实例来“佐证” ( ╯-\_-)╯┴—┴

  

*（全国新课标卷）2011年高考作文题目（适用地区：河南、山西、吉林、黑龙江、宁夏、新疆、海南） 阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）*

*美国全球语言研究所最近公布了21世纪全球十大新闻，中国作为经济和政治大国的崛起排在第一位，是新世纪的最大新闻。该所跟踪全球75万家主要纸媒体、电子媒体和互联网进行调查，结果显示，有关中国崛起的新闻已经播发了3亿次。*

*对于中国的巨大变化，其中最值得展示的突出变化又是什么呢？据《中国青年报》和新浪网对中国公众的调查，得票率依次是“经济成就”、“国际影响”、“民生改善”、“科技水平”、“城市化进程”、“开放程度”。*

*对于中国的这些变化，你有什么所见所闻所思所感？要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。*

  

整个高中三年竟是如此专门训练学生这种思维，好像就是为了大学政治课的洗脑做预备！一切洗脑教育都离不开“实践是检验真理的唯一标准”做基础。 大学政治课就是如此，为了证明毛泽东思想的正确性与先进性，先马克思原理诡辩术胡诌一番(马克思原理留着以后再批判)，再举一个毛泽东思想取得成功的实践过程，因为“实践是检验真理的唯一标准”，所以命题得证了！

直接说吧，这是我见过最愚蠢最没道理、最恶心最错误、最用心恶毒的一句话，没有之一。 且不说认知论上如何定义“真理”与“检验”的，但**科学上检验理论本来就应该是演绎和归纳，说白了就是逻辑推理证明与统计实验，而不是哪门子的实践，更不是“唯一”。**

“实践是检验真理的唯一标准”就像安装在人们思维里的系统安全漏洞，给病毒程序打开了一个后门，然后大量下载其他恶意程序，最后使人们的思想沦为充斥着垃圾信息的而且被黑客控制的肉鸡。

*   “实践是检验真理的唯一标准”这句话犯了什么谬误？
*   造成了怎样的恶劣影响？
*   是否可以挽回并消除其社会影响？

完成反洗脑就必须培养学生批判性思维，而中国教育体制长期灌输的“实践是检验真理的唯一标准”及该命题背后的逻辑思维，就像压在批判性思维上的大山一样。

这既是五毛的最常用逻辑，也是中国人难以跳出的思维陷阱。因为**实践就是他们认可的“唯一标准”，以至于你给中国人讲理论证明与实验归纳都是完全不管用的。**

无法驳斥该命题并消除该命题对人的毒害作用，并让人们相信演绎与归纳，而不是“实践的检验”，反洗脑就无从谈起。

  

提到教育体制对人的洗脑严重，这时有人会举出例子说：中国教育不存在洗脑，我的母校就一直致力于培养学生批判性思维，学生思维活跃的很……

网上有人说中国不民主，这时有人会举出例子说：叙利亚民主了，宗教党派林立乱斗，你希望中国这样吗……

你认为网上五毛喷子泛滥，于是网友说：是你太玻璃心了，我觉得网友都很理性又友善的……

我说毛泽东思想就是一派胡言，有人反驳道：毛泽东思想是“经过实践检验后的真理”，你看建国以来中国取得的成绩……

大家都觉得中国阶层缺乏流动性，网上便有人讲：马云和马化腾能从社会底层到达金字塔尖，看不出中国阶层哪里固化了……

在我刚说完“实践是检验真理的唯一标准”是错的，估计马上会有人反驳：我通过“实践检验”，发觉“实践是检验真理的唯一标准”是正确的……
