---
date: '2018-08-26T15:59:43.035Z'
user_id: 6221
user_name: fricassee
user_intro: 苦难应化为动力，动力应转为讨论，讨论应形成组织，组织应付诸于行动
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-62217f0a8c821db1330a6449a62e06f38f0d8c533faf.png
upvote: 10
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

人会寻求身份认同感，这是财富或权力都无法取代的，权力强如习近平、金正恩，都有一种偏执的维护自身权力与身份的欲望，皇帝认为自己是天生的，这就是他的认同感，他会认同能维护他利益的族群与文化逻辑，进而达到自身行为的合理化，因为独裁者往往不是无序的混乱邪恶，仍然需要表面说服自己与身边人，根本来说就是一类生物本能，是为了让个体更好的生活在群体内的结构之一。

拥有大量财富而不一定拥有绝对权力的人，如比尔盖茨或特朗普，他们同样是给自己赋予了一种使命感，让族群变得更好，纠正错误的事情，通过自己的手法与行事达成目的，所以特朗普出来选总统，比尔盖茨则对世界各地推动科技与慈善发展，只是他们的环境与认知更正确，更符合现实，超脱了权力这种落后媒介所带来的风险，仅仅是以财富这样在工业社会里安全的媒介为基础，不需要担心放下而被肉身毁灭。

所以不同的文明基础造成了不同的族群观念，本质上却都是近似的，在用一种自己的方法将族群利益最大化。

而人是一种群居动物，生理结构上就不存在绝对独立于他人的可能，互相帮助才可以促进社会发展，长时间的文明发展一直到民族国家的确立，才比较系统性的得出了一个准确的答案，很快因为不成熟又引发了极端民族主义的长期灾难，以二次世界大战告终，得到了科技上的长足发展，所以民族主义已经过世。

但是族群文化的认同，是超脱有限的民族边界，这也是未来全世界人类在价值观上融合的一个主要渠道，我们没有权力决定出生在哪和什么地方，所以一出生所拥有的环境就决定了一个人对自我身份的构造，是否必然认同或之后产生了不认同，则不是必然的。

出生后吸收身边的某类特定文化，也就决定了个体的一切生存成本是基于自己所学习到的知识与习惯来决定高低，否定这些等于否定自身一生以来的所学的所理解的，增加了与族群交流的社交成本，对个体的生存是不利的。

因此说爱中国人，是广义上的，实际是本能上维护自身利益的潜意识行为，每个人都遵守时，就会形成群体利益。

近代民族国家的诞生，以及工业科技战后的爆炸发展，其实决定了将古时因不同地理而分割形成的不同文化群体，也即是大量的少数民族，涵盖在一个巨大的群体概念下，可以有效降低沟通与社会成本，不需要以彻底消灭对方来获取生存空间。

否则按照民族国家的逻辑，任何土地与人口都是这一群体必不可少的生存资源，而工业如此强大的今天，武器可以通过各种渠道低成本的获得，如何通过暴力血腥手段获得少数人以民族观念试图得到的胜利，将成为唯一手段，也就无可避免滑入恐怖主义的结局。

二战否定了这种从农耕文明舶来的落后观念，人类社会找到了一个通过经济贸易就能解决问题的方法，那就是全球化与普世价值，用更巨大的文化概念涵盖在全人类社会中，人们以科技工业发展不同所带来的经济效益，决定每个国家所得到的资源，让每个国家必须寻找更开放的制度、更好的科研水准，以此获得经济上的持续性发展，而发达国家的消费有赖于低廉工厂，所以永远有机会给那些嗷嗷待哺的穷国，只是消费市场有限，要一个个来。

维护族群的文化本身，就是在维护个人利益，前面也说过了。

所以我们要做的是去爱人们，真正的怜悯有需要的人，以自己能力范围内的方法去爱该被爱的人，而不是以某种自尊心去维护，尽管我们会为了自尊心本能的做出反应去反击一些观点，但不代表人是不值得被爱的，不分哪个人，都要尽可能的作为同类去关注。

但爱本是不是无私的，每个世代的人都有其局限性，比如说黑人，你说黑人在中国混血，我也不能接受，但我知道这在未来是必然发生的，全球都会大混血，只是到了什么时代就不是我这个时代的人需要考虑的价值观，自然没有任何负担。

我需要做的是，保持我价值观里天然会反对的，在这个基础上更宽容的去看待他人。

中国人是有好人有坏人，放大到华人或全世界人，都是完全一样，单纯的爱着中国人的好人而憎恶坏人，是个广大又无实际意义的想法，这样的一个整体是不可能切割出只有坏人然后消灭，残留的便是好人，所以我相信制度不相信人性，制度总是你强迫人性在一定程度内改变，因此爱中国人，便要爱能让群体更有积极性的东西。

使得同类更好，是大体上人类的天性，这不与人与人之间的仇恨互相矛盾，不同人有自己的选择，怎么选择虽然是自己决定，也受外因影响。

对人，要有本质的爱，热爱人类文明里积极正面向上的东西。

很多人没意识到反华，从现实角度利益还是人性上，都不可能得到长远的好处。

首先正如我前面所说的，民族主义是一种过时的观点，未来会一点点的被淘汰，中国人的概念，也迟早将被淡化，但在当下的今天，这是不可能也不现实的，将血腥战争得来的历史结构逆向裂解，是在寻求怎么样的细节和对后人的交代？

中国仍然很落后，尤其是社会制度和民族意识上，中共的统治没有让民族意识有所进步，相反压制了许多年后让其仍然保有着战前的野蛮，反华不会得到大多数人的支持，反而无论中共存在与否，反华都会成为民族主义走向极端民族主义的一个外部压力。

有些人在反共的观点上，一点点激化极端变得偏执，将反共的意识投射到了反华上，赋予其一种正当性，作为反共的窗口发泄所有压力和欲望，这样的行为不能创造更美好的未来，而是在将事物推到极端然后毁灭，是放弃后的否定。

中华文化与华人是一个客观存在的实体，你的反对不会给它的毁灭或进步添加哪怕任何一丝的柴火，但能助长其内在落后根源中所隐藏的极端野性，反华者是厌恶他所见的缺点，还是厌恶自己无能改变它，是否又真心对人存有怜悯，这都是需要考虑的。

中华概念其实已经确切的被大众接受，并且注定要在中共以后也会形成很多政权实体。中东地区对新疆的影响日益增加，如果置之不理，最终新疆会成为伊斯兰对中原地区输入伊斯兰宗教的桥梁，或者说是恐怖主义的丝绸之路。

所以我看到有人说要放弃新疆，我就觉得这人脑子不大正常了，一个国家制度民主与否，不代表要放弃国家利益，区别只是对国民更负责为基础对利益有更实质的要求，有的人仍旧很幼稚，他这样并不具备改革或者推翻中共所需要的眼光。

如果说按照某些人的观点来看，各地区以各民族为单位独立，最终也会出现巨大的经济差异，因为沿海经济区掌握了内陆命脉，而沿海又没有足够多的人口应付不同的工业需求，会造成很大的产业技术撕裂，跟苏联解体时是一样的。

而问题是，假设中国各地区以民族为单位立国，符合希望有这样结果的人的预期，那么有人口优势又被钳制经济的内地省份，肯定是不同意，并且会因为经济问题最终发起对沿海地区的再统一战争，华北平原掌握大量耕地，粮食供给就决定了沿海地区一些试图独立的人不可能在违背反独立者意愿的前提下独立，不受控十几亿人的人口流动又如何配置，学习北朝鲜靠军事力量对叛逃者予以审判或处决么？我敢保证，品葱有我不点名的人，如果当权绝对会这样做。

对经济与工业社会互相作用产生的政权结构有一个大概的了解，都清楚某些反华观点是不科学的，不存在可操作性，只是单方面的提出观点，实际操作绝对没有任何一个人能拿的出可行的方案，只是个人预期似乎可行，所以就觉得民众都以为可行，而这类想法的核心观点内容是不能解决现在问题的。

跟国内所谓左右翼一样，书看的多，张口闭口这主义那主义，吵来吵去变成了立场之争，甚至不会给外行人看得明白，那到底是在利民，还是一群人在维护自己的本能价值观。

就好像用了黑话，政治变成好玩好操弄的东西一样，这不是该有的态度，尽管你可以有，但到了你该有基本态度去简化回答时，你也不得不有，当你发现你做不出时，你就失去了一切。

我也来姨学一把，常有人说到张献忠，把之比做人格化的文明循环结果，但文明的内卷化是农耕时代地理所导致的，也许我不能把马尔萨斯陷阱叫做张献忠陷阱，但总体上这样的情况随现代经济结构的根本改变，就不具备了，或者说在农业社会转换还有大量残余时，会向着越来越轻的方向发展，除非核战争人类科技停顿陷入倒退，否则工业社会的马尔萨斯陷阱就是政治与科技的停滞。

刘仲敬是独立的，刘仲敬们则不是，很多时候我便能从这类没完没了的话题里看到国人的不成熟以及政治上的幼稚，反华之后第二步就是因为资源分配不均而导致极端民族主义四起。有时候我很困惑，一个不可能有未来或成功的观点，为什么不经过基本对政治与经济情况的了解就下决定呢，只能说无奈，目前只能摇摇头哀叹了。
