---
date: '2018-05-21T12:59:51.267Z'
user_id: 4311
user_name: 粗鄙
user_intro: 剿匪先於主義、反對中央集權、Crypto-Anarchism（你要先做一個反華網站，然後再把它賣給共產黨）
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 12
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
---

中華民族多元一體，「多元」是什麼意思？普天之下。它是一個帝國概念，它是天下的遺產，它依靠的是大明大清一脈相傳的這個天下遺產。什麼叫做「中華民族的包容性」？其實就是因為中華民族不是民族，它是天下。天下當然是包容性的，天下是包容一切的：它既能包容秦始皇，又能包容屈原；既能包容劉邦，又能包容項羽；既能包容金兀術，又能包容嶽飛。所以才能面不改色的說：金兀術是中華民族的民族英雄，但是嶽飛也是中華民族的民族英雄；多爾袞是中華民族的民族英雄，但是史可法也是民族英雄。這種說法的荒謬之處，就等于說是，波蘭人是這麼告訴你：斯大林是波蘭的民族英雄，但是畢蘇斯基將軍也是波蘭的民族英雄。如果波蘭人一聽到這個話，他們肯定會覺得你發瘋了。

你通過這樣敷衍了事的辦法，通過中華民族這個改頭換面的**白手套**，就能夠把帝國和天下的概念給繼承下來，不至于犧牲大清和民國初期留下來的版圖。但是這個問題也是異常嚴重，也就是說你這樣搞下去的結果，**實際上是，要維持中華民族的概念，你必須解構內部的小共同體，必須防止內部的各個多元的這個「多元」，內部形成過于强烈的認同**。這個過于强烈的認同一旦形成了以後，他們會得出結論說是，愛畢蘇斯基的人一定恨斯大林，愛特勞古勞的人一定恨沙皇尼古拉…… 接下來的事情你會沒完沒了。要避免這種沒完沒了的情況出現，你必須不斷的采取武斷措施，實行解構的做法，破壞帝國版圖內的各種特殊認同。這個過程是一種西西弗斯式的工程，是永遠沒完沒了的。

> [帝國、邦國與民族國家的想象（法大版）](https://medium.com/@viewswise/帝國-邦國與民族國家的想象-法大版-594f52e5d3bc)

---

梁啓超的「中華民族」與丘吉爾的「英語民族」這兩個概念，表面上看很相似，實際上南轅北轍。丘吉爾的「英語民族」背後是一整套文化傳統和宗教信仰，是大憲章和普通法，是喀爾文神學、清教徒精神催生的光榮革命，是今日在英美及說英語的國家內部生生不息的保守主義或古典自由主義的價值認同。

而梁啓超的「中華民族」的背後則空空如也——這怪不得梁啓超，巧婦難為無米之炊，**梁啓超固然可以無中生有地創造出「中華民族」這個概念來，卻無法在兩千年中國皇權專制的傳統中剝離出支援自由的部分來**，那個部分太過稀薄，根本無法成為建構「中華民族」的基石。

「中華民族」這個無所不包的概念**充滿自相矛盾之處**，宛如金庸武俠小說中的老頑童周伯通一樣，左右手互相搏鬥。自焚的藏人，反抗的維吾爾人，對「中華民族」毫無認同感，「中華民族」這個偽概念如同吸血鬼一般，吸飽了藏人的血、維吾爾人的血、蒙古人的血，變得面目猙獰、張牙舞爪，弱勢的東亞病夫仿佛變成了強勢的東方納粹。然而，習近平絞盡腦汁也趕不上希特勒：希特勒在《我的奮鬥》中形成了「日爾曼民族在種族上最為優越」之認同論述，並以此征服德語國家的民心；而習近平高唱「實現中華民族偉大復興」的「中國夢」，卻無法掩飾「一地雞毛」的無奈現實。

沒有解構，就沒有建構。對中華民國、中國和中華民族的解構，是生成自由人的前提。劉仲敬的漂流瓶已經在沙灘上擱淺，人們有沒有勇氣打開它，閱讀他放入的那張紙條呢？

> [將最寶貴的信息裝進漂流瓶：評劉仲敬《近代史的墮落》](https://ladopost.com/newsDetail3.php?ntId=23&nId=302)
