---
date: '2018-07-03T11:46:52.259Z'
user_id: 5765
user_name: 流可
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 7
downvote: 0
comments:
    - ''
---

秦晖对这个问题有过比较好玩的阐述：  

他认为，**民族之间一定有矛盾**，

原因很简单，民族认同是非理性的：比如我是藏族我自豪，为啥自豪，藏族宗教很伟大？文化艺术很伟大？

这就跟你爱你妈一样。你为什么很爱你妈妈，因为她很有钱？比别人漂亮？比别人更有文化？

没有，就是因为她是你妈，所以你爱她，没有什么理性。

你我有矛盾，你要是问候我家人，连我爸妈一起侮辱，那肯定大家最后就是拳脚相加。而不是怎么协商解决。

民族矛盾也是如此。

\===========================================

那么民族矛盾既然无法调和，多民族国家怎么办？是不是必须分裂成小国家才行？

秦晖提出：**民主国家可以用政治上左右之争，代替民族矛盾**

**说白了：因为印度人每天撕逼的事情，不是民族矛盾，而是政治分歧。**

秦晖发现，民族因为是非理性的矛盾，大家也都清楚，所以撕到最后就是掐架，分家。  
但是政治上左右矛盾，是理性的，是可以无限撕逼下去的。

  

而且在任何国家，包括中国，政治正确的撕逼，永远是比炒作民族矛盾更大的看点。

说白了：人类对于政治八卦的狂热比民族高多了。

  

在美国，大家天天撕逼的是民族问题吗？

错~

你们天天撕逼的，不是阿拉伯人怎么怎么样，而是要不要接纳难民。

你们痛恨的是白左，也就是你们撕逼的不是什么民族，而是政治分歧。

  

甚至秦晖还举了一个更极端的例子，他本人参与过文革期间，可是秦自己回忆的时候，发现，当时就算是少数民族青年，大家想的不是撕逼什么民族分歧，而是天天撕逼谁是毛主席的忠诚战士，谁是左谁是右……

那会儿根本不分什么谁是汉族谁是壮族谁是藏族谁是维吾尔族……大家撕逼杀来杀去的重点，都是政治，很少是民族。

\============================================

**相反，一个国家越是一元，越是思想统一在某一个民族下，那么民族矛盾就越深。**

秦晖论证逻辑是：

**世界上不可能存在不存在少数群体的国家。**

说白了，**无论一个多民族国家怎么无限分裂下去，一国家之内也一定存在少数民族**

**而少数民族一定觉得自己被多数民族欺负。**

比如，乌克兰从苏联独立，因为乌克兰相对于苏联是少数，天天喊自己被俄罗斯人欺负。

但是乌克兰独立之后，它内部的俄罗斯人就成了少数，天天喊自己被乌克兰人欺负。

  

最后大家打成一团。

印度过去就是如此。印度号称人种博物馆，民族宗教一锅粥。

历史上，印度次大陆就没有统一过。 好多民族都想，我把其他民族征服了，用一种文化统一印度次大陆，结果几千年过去了，统统失败了。

可是印度今天别看东北部有些小武装天天跟政府死磕。但是人家不但实现了稳定大一统，甚至还搞扩张~吞并了不丹，对尼泊尔虎视眈眈~

\================================================  

  

民主国家，有一套健全的机制，让公民可以参与到左右之争里面

**今天的美国，无论你是白左，还是反白左的。**

只要你对白左有政治立场，要去和白左撕逼。

**你们撕得越欢，骂得越狠。**

**美国社会的民族矛盾就越小，美国维持大一统的凝聚力就越强。**
