---
date: '2018-03-16T17:10:15.048Z'
user_id: 3164
user_name: 会思考的苇草
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 24
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

谢谢 @膜法师 邀请。

首先提出以下几个问题：

1\. 民族和民族文化分别是什么？

2\. “多元文化”该如何定义？

3\. 我们要所谓“多元文化”，还是所谓的“单一民族文化”？

（同时声明，由于时间所限仅能靠记忆写此文，很多地方并没有给出来源。若将来有空将会补上，如葱友有疑问我亦可进行查找）

我的观点将围绕这几个问题陆续展开。

**一：关于民族与民族文化**

什么是民族？如果就血统而言，我认为所谓“民族”的观点是实在没有太大意义的。稍有一些分子人类学常识的人都清楚，诸如希特勒等家伙宣扬的所谓“纯粹种族”之类东西纯属一派胡言，我们中就几乎找不出一个没有混合着来自若干个不同古老祖先遗传物质的个体。而抛开这些较低观点的问题进行讨论的话，我们又可以轻易地发现，所谓“民族”之间的差异，本来就没有太坚固的基础。从较小的例子说：中国目前的“五十六个民族”，不少皆属共产党建政后按苏联模式进行民族识别的产物，由于政治原因，这种识别往往遵循将较大民族分割小，将较小民族合并大的原则，而在其中，甚至出现过不少亲兄弟因分居不同省份而被识别为不同民族的乌龙。而在更大的层次上，限于人类起源的历史原因，几次走出非洲的群体都遭遇了所谓的瓶颈效应(Bottleneck effect),这使得非洲以外很多我们所认为差异极大的民族，其实拥有着高度的同源性。今日非洲几个相距不远的小型部落之间的遗传差异，甚至往往会大于很多不同语言甚至不同肤色的人之间的差异。如果按照知乎网上和很多人口中一口一个“黑叔叔”来用一个虚拟出来的种族替代整个非洲人群的做法来照做的话，我不大能找到理由不去认为整个世界的人口都该包括在这个虚拟出来的种族之中，换言之，这种逻辑下创造的“种族”，不过是把我们所属的智人这个种改了个名字而已。

而从文化角度来看，今日的“汉族”中，有些人甘当奴才尾巴摇来摇去，而另一些人则在对自由的热爱上不亚于世界上任何的先进分子；有的人谦恭有礼，令人尊敬；还有的人，阿谀奉承丑态百出。他们所信奉的，难道是同一种文化吗？至少我个人不这么认为。在我看来，一个懂得科学地思考的现代公民，不管讲着汉语还是英语，都共享着同样的文化；而一个偏信盲从者，就算能吐出流利的伦敦腔也与某些无毛别无二致。

**二：关于多元文化**

爱尔兰人在美国过过圣帕特里克节，把整条河统统染成绿色；PD的officer看着有点尴尬地参加在华埠里舞龙舞狮的春节游行......这样的“多元”又有什么坏处呢？至少我并不觉得这样有什么不好。而在另一些时候，“多元”成了区别对待不同族裔的借口，“民族传统”成了去压迫他人，迫使对方接受自己观点的幌子，这样自诩“多元”，又哪有什么积极意义呢？说说我所经历过的事情：我高考前曾参加过学科竞赛并在全国决赛获奖，然而这种靠努力换来的加分却因政策改变减少到没有我父母血统带来的加分多而只能放弃掉。我一个少数民族都为拿了这加分而愧怍，在众多汉族兄弟们看来，这种政策又哪有公平可言？就个人而言，我绝不认为如此种种区别对待有半点好处，反到觉得任何人为制造的不公，都如同在为民族间矛盾的爆埋下伏笔：**依据种族优待一部分人与依据种族歧视一部分人，本质上没有任何的差别**；高考按血统优待，与挡校门阻止某些血统的人入学无异。

**三：一个社会，究竟该单一化还是多元化？**

我的印象里，中国和美国在这方面某种程度上面临着类似的问题：在美国，入学录取看肤色成了众所周知的事实，企业界如YouTube为了强行diversity不看代码看种族屡见不鲜；而回到中国，执法时看种族区别对待，高考看民族决定加分...诸位读者烦请自行思考：如此“多元化”难道行得通吗？用一句俗套的话来说：不追求机会平等而去强行结果平等，简直是头痛医脚。

而在另一方面，我始终觉得以任何方式去玩弄种族议题都是在发动群众斗群众。无论是看肤色定高下的伪diversity还是看民族定待遇的国内民族政策，我们都应该反对。不管是强迫本地非穆斯林也不得喝酒吃肉的极端穆斯林，还是宣扬某个民族优秀无比，送“劣等人”去“浴室”的希特勒， 我们都应当抵抗。凡宣扬血统高下论而去侵犯其他民族的正当权利，即是种族主义。

我热爱多元化，我喜爱我本民族先民的创造，也喜爱着汉族和其他无数民族的历史和文化。我希望不同民族间再无任何无意义的压迫与仇杀，而只有互相之间的尊重。我也不吝赞美单一化，这个世界本就不应有这么多区别，无论一个人是高鼻梁还是长下巴，是黄是黑是白甚至是紫是绿，都不该成为他们被区别对待的理由。

愿所有人都将生活在小马丁·路德·金博士的梦想中那个人人生而平等，评价每个人不以肤色而以品格优劣的地方。  

  

\[完\]
