---
date: '2018-05-21T14:08:11.877Z'
user_id: 4311
user_name: 粗鄙
user_intro: 剿匪先於主義、反對中央集權、Crypto-Anarchism（你要先做一個反華網站，然後再把它賣給共產黨）
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 0
downvote: 0
comments: []
---

出身与路径远比个人的选择重要，因为它锁死了凡人可以选择的方向，不管情不情愿，也只能踉跄地走下去。祖先积累与损耗的德性，迟早要报应在后人身上。如果司马错没有入屠巴蜀，司马靳没有夷平上党，为秦王国破坏多国体系创造机会，他们的后人司马迁也不至于在刻薄寡恩的汉帝国中受辱，沦为刑余之人，满腔幽愤，只能寄期望于名山事业，以求实现身后报复。

有机的邦国是诸神赐予凡人最好的礼物，人们呼吸着古老的自由，不用担心武断之治，因为不成文法、成文法以及惯例限制着统治者的行为，使得凡人对未来有稳定的预期，足以「错手足」，不必担忧财产与性命随时被毫无理由地剥夺，他们永远无法理解为何在散沙社会里，君主汲取民众的财富如同喝水一般容易。

但有机的邦国依靠无数祖先的德性积累而来，一旦祖先积累的德性干涸，或者遭遇无可奈何的历史变革，他们就会像最完美的瓷器一样被无情的毁灭。邦国的毁灭，与神明眼中无尽的鲜血一同归于大地。而每当社会解体，便是新新人类开始抬头的时候，玛格丽特在《飘》一书里创造的斯嘉丽与白瑞德这两个形象便是最典型的栗子。

他们起初视邦国的传统为无物，放肆地侮辱淳朴的民风与习俗，如果他们继续堕落下去，便会像罗马帝国晚期的末人一样，玩世不恭，解构一切价值。最终发现当他们彻底毁灭传统以后，已经没有传统能够保护他们自己。幸好之后一系列事件点醒了他们，开始重新走回正道，放弃机会主义行为。机会主义人格是魔鬼的诱惑，它由百分之一的幸福与百分之九十九的苦难构成，他们为了利益可以不择手段，任何与机会主义者做朋友的行为都是危险与愚蠢的，因为谁也不能保证他们就一定不会因为利益而出卖你。

而对机会主义者的排挤与隔离，代表着邦国还有一定的自我免疫能力，明白隔离病毒细菌，保护机体不受损害，斯嘉丽与白瑞德起初被冷落就是这个道理，一如 3K 党。3K 党被污名化由来已久，然而细究其起源，就可以发现他们正如《飘》一书中所描述的那样，是为了保护白人不受被解放的黑人侵害。

当南方的社会因为战争解体后，被解放的黑奴坐享胜利者福利，成为了社会中的最不稳定因素，强奸妇女，掠夺白人财产，3K 党的出现便是人们自发保护妇孺的体现。这意味着虽经战争摧残，南方依旧还存在组织资源，还有重建邦国的希望。

现代人无法理解有机邦国的重要性，因此往往对此类组织感到莫名其妙，比如南北战争前的一无所知党。当时爱尔兰人因为土豆饥荒，大规模涌入美国，由于其信奉天主教，特别能生育，政治德性稀缺，极其可能淹没少子化的盎格鲁 - 撒克逊精英家庭，导致邦国德性败落，最终沦为中美洲一类国家。于是就产生了排外组织「一无所知党」，希图限制爱尔兰人移民，直到爱尔兰人普遍素质提高，生育数量下降，这个组织才自然消失。

**依照习惯法自治的有机邦国要远比抽象人权的民主国家重要，后者以民众为最大的神祇，因此从不限制共同体成员资格，放纵沙丁鱼般移民涌入。**在民主国家，政治政策随民众意志摇摆，并不是大问题，问题在于一旦他的选民多数是政治德性稀缺者，那么这个国家的命运就将始终处于摇摇晃晃之中，重新回到武断之治中，只有上帝的仁慈才能救赎，但在有知的历史上，只有很少的机会上帝才会怜悯德性稀缺者。

然而每一个有机共同体的形成，都要仰仗无尽的鲜血而形成，谁也不知道无辜者的鲜血还要流多久，大地才能重新出现一个新的邦国。在斯宾格勒看来，西方已然没落，其潜台词便是历史已经终结，我们无论做什么，都无关紧要了。在经历一战总体战折磨的他眼里，星空下的万国都已无希望，我们只能等待命运的轮回，或许还有浴火重生的可能。

> [https://book.douban.com/review/7331998](https://book.douban.com/review/7331998)
