---
date: '2018-10-04T01:47:54.210Z'
user_id: 5671
user_name: sino30535
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 28
downvote: 0
comments:
    - ''
---

分享Chenglap的文章，雖然他是對台灣人說的，但我覺得道理是一樣的：

有一點我覺得是常被誤解的:民族性不是自然而成的，民族性是被塑造出來的。

今天說的很多所謂的「台灣民族性」，多數都是混亂的，所謂「貪財，怕死，愛面子」，他與其說是一種台灣民族性，不如說是一種臣民心態。是否只有台灣人才貪財，怕死，愛面子?香港人，大陸人，難道就不貪財， 不怕死，不愛面子？當然不是。  

貪財，是因為這種社會未來沒有保障。因為是統治者的社會，統治者對平民承諾，隨時可以不認賬。因為對未來沒有安全感，才需要更多的錢，大家賺錢是為了甚麼？ 其實也只是為了老來可以安樂，可以在失業時不至於流離失所，可以付得起醫生的賬單，可以不必孤苦無依。所以才會對錢有一種永不滿足的欲望 ，先進國家的國民比較會花錢，往往是因為他們對於社會對自己未來保障有信心。

怕死，是因為死得沒有價值。華人在保護自己家族時，真的怕死嗎？貪官為了使自己家族榮達，貪大量的錢，然後被處決。但他們只要妻女親戚都得到財富而繁榮，犧牲自己當貪官被殺，也是甘願。所以貪官除之不盡， 二千年來，反貪的刑罰，極度極忍，也會殺人，貪污卻除之不止。死沒有阻嚇貪污。

但是為國家打仗而死，為社會而死，又是另一回事，為國家而犧牲，國家只會遺忘你。為社會而犧牲，社會只會嘲笑你蠢。為這些東西而死，那就不值得了。所以貪官不畏死，但其他時候，都沒有死的價值。因為你為國家而死，國家卻不是你的，你為社會而死，社會卻不需要你。只有家族才是你的。

至於愛面子，是因為長期沒有尊嚴，在社會裡人與人的關係，是欺壓和被欺壓，統治和被統治的關係。你沒辦法賺得一個統治的位置，就是被統治者，你沒辦法和別人平等，人必須分為勝者和敗者，勝者全拿，敗者是他自己的錯。所以，沒有人去承認自己是敗者，即使在那方面已十分勉強， 這世界對敗者十分的殘酷，「愛面子」，就是死充勝者。

以上這些，是民族性？不，不如說，是社會結構本身還是「臣民社會」的副作用，一個統治者與被統治者的社會，大部份人都是被統治者的社會， 自然就會發展出這種臣民性格。這不是生出來的，是文化環境和權力架構形成的。

很多現代的先進國家，在變成今天的模樣之前，他們的人民都沒有比上述的好。一樣是貪財，怕死，愛面子。因為他們只有「家族性」，而沒有「 民族性」。

只有走過家族的階段，有了國民的尊嚴，以身為(例如)台灣人為榮，把台灣當成一個個品牌，能將其他台灣人當成自己人。把整個台灣，視為一家族的去愛護，形成「國族」，才會有正面的國民性塑造出來，因為只有國家是屬於這裡的人的，人們才會把民族性當成財產一般去愛護，培養。 民族性是整個社會提倡一種理想性格。 只有認同這個社會的共同認同後，再學習的性格。

也就是你認同自己是「台灣人」，你再學習「理想的台灣人」，這就叫民族性。

因此必須大家要把「台灣人」當成一種至高無上的身份，要有「我當台灣人就是最好的，給我當日本人，美國人，德國人也不當」這樣的想法時， 才會開始架構這種「台灣人民族性」。 像德國，日本，瑞士，這一類被認為是較有紀律的民族，也不是自古以來每一個人都這樣。日本的武士道精神，是明治維新後才重新塑造的精神， 美國的拓荒精神，也是一種建國神話，德國人也不是自古有紀律。美國人一開始也不是自居為民主自由，獨立時大部份人都不知道民主是甚麼。

是因為建立了一個新的認同，例如「美國人」，但美國人並沒有性格可言 ，因為美國是移民國家，全世界的人的性格都會加進去。為了創造「美國人」，所以把理想的美國人，設定為「愛好自由，擁有拓荒者精神」，鼓勵國民把自己的性格變得像這樣。

如果目標就是移民美國當美國人，移民日本當日本人，或者當個「堂堂正正的中國人」之類，又自然不會用心去培養自己的社會。 然後雖然並不是每一個美國人都有拓荒者精神，每一個日本人都有禮貌， 不怕死，每一個德國人都有紀律，但他們社會有了理想形象，然後大家就開始向這點學習，慢慢性格也會傾向有「民族性」。

台灣今天不能算有「民族性」，因為根本不存在「理想的台灣人」這形象 ，今天所謂的民族性，只是側寫一群臣民的性格缺點而已。假設不造出一 個「理想的台灣人是甚麼」，「台灣人的世界理念」這樣高度的東西，就一天都沒辦法從那個惡劣的評價中走出來。
