---
date: '2018-04-06T18:57:35.928Z'
user_id: 243
user_name: Pitt Sh
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-2435cd1b337daab237435286edacabec2ef4b40b18f.png
upvote: 16
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
---

哈哈，题主其实蛮懂的，提到了2个东西，汽车和微电子。

先说说汽车，汽车我以前回答里有说过的，你提到了一汽和上汽，其实墙内这也不算什么新闻，对于汽车技术的“逆向工程”还真不止美国，大陆地区对于世界汽车强国的技术渴求性一直都是很旺盛的。规定要求外资整车企业必须合资生产才能减免相应税收就是一种变相的技术交换，当然我们要说这个是交换咯，你也不能完全说是窃取，别管赚到的人民币怎么没法兑换成外币输送出国，但有利益才能留得住人对不。

就说上汽吧，旗下的2大国外顶梁柱：大众，通用。基本上就是靠这2个牌子来主盈利的，而上汽的历史就是一个不断“借鉴”的历史。通过google和维基百科你可以查到，无论是早期的上海牌，还是后来成立泛亚，再到自己搞MG和荣威，他们的车型和技术里你总能找到通用的影子，远的我们不说，最近最近的荣威950，就是换壳老君越嘛。上汽在动力总成上和通用是有很深度的“合作”的，动力总成单元实在是太接近，通用对这事要么是合同说清楚了，要么就是睁一只眼闭一只眼，反正全球统一平台化战略，在国内生产的车型和北美几乎没有什么区别，动力总成上汽直接拿去也没什么办法，其他的比如供应商就更别说了，自己人嘛。给各位几个办法，你们去搜索一下别克英朗，威朗，君威，君越动力总成和上汽荣威各款车型做一下对比你们就知道我说的是什么了，而且，上汽用通用技术造车这不是什么秘密，内部也都是承认的。

至于一汽，比上汽还丢人，丰田马自达大众的技术用了个遍，红旗的经典笑话就是实车一看底盘竟然是换壳皇冠，不过还算好他没什么美资的合资品牌。啊对了，用美资技术的可不能忘了长安，长安福特嘛，对吧。

这些国有车企基本全是靠外资技术起步甚至活命至今，再来说说民营。非常非常有名的众泰和川汽以完全仿制国外品牌车型为工作，从保时捷到奥迪再到大众，你能想到的知名车型都给你弄个一模一样的，但是专利案你别想告赢，比较有名的笑话有双环SCEO汽车，哈哈哈哈这个笑话我能笑一年，宝马告他告输了，还有那个来宝SRV，叫SRV哈哈哈哈名字都懒得改了，本田血都吐的出来。其实吧，抄袭抄袭也没办法，刚开始嘛，都有个过程，确实说起来早期日韩也抄过的，但20年，30年发展过去了，如果还是毫无进步，那真没什么好说的了，这些车企都属于几十年过去没有什么长进的，稍微有些进步的像吉利，奇瑞是走过自主研发的道路的，这要给予肯定，虽然吉利早期也是抄，而且现在和沃尔沃技术共享是公认的事，但比起我前面说的几个牌子是真要好不少了（我知道李书福连襟，这里说技术和车，先不说别的）。所以说，2025战略真走起来太困难，不说日本这样的造车超级强国，韩国都已经在发达经济体市场站稳脚跟了，人家市占率一点都不比美国本土品牌低，你猜猜现代和起亚品牌才发展了多久？不要拿什么技术封锁做借口，技术封锁？你那么多1.5T和4G63哪里来的？啊还有那些逆向EA888。

  

半导体。。。。半导体没什么说的，你别说抄了，跟人家第一梯队差距本来就巨大，用什么技术呢，高端光刻机封锁的，你流片当然是找别人，让中芯国际给你流片打消费市场？这不搞笑么。SOC和流片是2个东西，麒麟是SOC（不是说SOC就不厉害，也不错了，这是实话），这方面别说窃取美国技术，确实美国也没给中国什么窃取的机会，不然清华紫光和中芯国际早就脚踩三星，拳打英特尔了。当然，关于神威的sw26010和alphabet，还是各位自行谷歌做判断，官方没有任何表述，说了白说。退一万步来说，计算机这东西本来就是美国输入中国的东西，硬件，软件(指令集，可视化操作系统，编程语言等等），你说到底算不算“借鉴”美国的技术？这就很难说了。

  

软件和互联网就真没啥好解释的，臭名昭著的不光抄国外搞国外也吃自己本土中小企业的腾讯，剩下的阿里和百度就更不说了，互联网国内完全是自己在玩，外资的门槛和进入难度实在太大了，自由度就更别提了。毕竟呢，互联网尤其是社交网络或者只要带通讯功能的都是中共需要重点关照的对象，抄一个国外热门的回来也早晚是给阉割的命（诺，隔壁知乎），像现在流行的大数据啊，深度学习啊，再怎么参考美国也好，最后还是服务中共，这个领域实在也没啥讨论的，真的，你说独裁体制讨论互联网。。。。有啥意义么？互联网互联网，要互联呀，国内只有共联网，哦不，习联网。

  

先说这3个吧，中共窃取或者借鉴美国的技术的故事实在太多，包括众所周知的中美撞机事件，这算挺出名了吧？但由于全球化，工业化，现代化的影响，2018年的现在中美其实是互相渗透了，所谓拿技术换市场确实没错，美国人没那么傻的，不赚钱也不会拱手交出技术甚至合作，甚至发展到现在中国市场的发展情况可以影响很多美国大公司的股价和收益，所以说是说的，技术也不情愿交，但放不下嘴边的肉肯定还是会继续这样的关系，尤其是像苹果这样的公司，倒不是说苹果有什么技术泄露给中共（云上贵州这不算什么技术泄露，是苹果向中共递的投名状罢了），由于发达国家市场饱和和成熟，发展空间已经很小，如果需要财报上涨，收益好看，中国市场的发展对他们这样的公司来说肯定是很重要的。
