---
date: '2018-09-19T08:10:10.609Z'
user_id: 5765
user_name: 流可
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 59
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

**不太同意**

  

对于独裁者来说，他主要职责：**不是想办法，而是做决定。**

有的是人给他出主意，他需要做的就是提拔一些聪明人，让他们出主意就好了。

所以对于习这样的独裁者，他怎么吹捧自己，怎么集权，这些对于专制国家的独裁者来说，不是评价业务能力的主要因素。

判断他的业务能力就和古代皇帝一样：**有能力听取正确的建议，做出正确的决策**

  

**\===============================**

民主政府当然比专制好，

但是人类会产生专制国家不是因为**人性本身很贱**，而是因为专制政体的确可以保持一定程度的社会稳定。

如果我们把皇帝分为：好，中，坏，三个档次。

好皇帝，是知人善用，求贤若渴。

中庸的皇帝，是放手什么都不管，任手下折腾。

坏皇帝，是杀尽良臣，重用小人。

  

好皇帝比如李世民，康熙这样的，他们也是独裁者，但是比较听得进去人话，手下也有一批良臣给他出主意。国家会兴盛繁荣。

中庸的皇帝，比如万历这样的，他可以几十年不上朝，天天传点小纸条，不怎么理国事，但是他的内阁照样可以保持国家长期稳定运转。

坏的皇帝比如刘昱 商纣王这样的，心理变态，乱搞人体解刨。重小人远良臣，最后天下大乱。

  

所以我们可以看到，专制国家，尤其是中国古代的秦制，它可以在皇帝业务能力不强的情况下，依然保持国家稳定一段时期不会生大乱。

这比春秋战国的封建时期要好多了，春秋战国今天各位小盆友一提觉得好像不是什么事儿。

那你知道那可是**300多年**的分裂与战乱，换算一下，如果中国从乾隆开始就大混乱打仗打到今天，你肯定也受不了。

所以吴思先生在总结秦制的特点是就提到，它的好处是**社会暴力浓度较低**。  
春秋战国时期，中国几乎一半的人口都是从事军事的，要么是打仗，要么是准备打仗，这种颠沛流离的生活对于老百姓真是暗无天日。

而秦制之后，这片土地的人民不需要人人去当兵打仗了，可以有更多的劳动力去从事生产建设，国家可以更加富强稳定。

  

当然，今天的民主政体，暴力浓度更低，只需要维持很少的军事人口比例，保护本土安全，而不用担心造反什么的。

所以你看美国常备军人数并不多，除了因为是技术先进可以少而精，更重要的是它无需担心人民起义造反什么的，民主、法治、宪政使得人类第一次有了一种模式从理论上无限地玩下去。

  

\====================================

那么，回到问题上，**习近平和中共历届领导人属于什么档次呢？**

毛泽东我认为是**坏皇帝。**

**毛其实不会当皇帝，或者说，他不会当一个好皇帝。**

当然这也没办法，今天的中国是一个标榜着“共和国”的现代国家。

马克思的共产主义里可都是反独裁的，所以毛打着马克思的旗号上台，就遇到了一些尴尬的局面，他不能说这个国家就是我打的，我可以像古代皇帝那样天然地就当独裁者。马克思可没说这个。

毛学习速度很快，他很快根据苏联经验整出来什么毛思想，但是根本上，他无法摆脱现代国家中，独裁者无法天然拥有权力的束缚。  

这使得他对于臣子更加不信任。

古代皇帝不存在这种束缚，最高权力的传承依靠的是血缘，是天然的。所以他可以更放心地招揽人才，因为他招揽的时候，一个天然双方的规定就是我是皇帝，你是臣子，臣子要顺从皇帝。

所以毛是有大本事的人，他能打江山几乎就是一己之力，完全凭借自己超高的战略智慧和运气取得了内战胜利。

但是他是个坏皇帝，他杀尽功臣良臣，晚期弄了一帮后党和小人，很快把中国搞得天下大乱。

从皇帝的角度来说，他也是个很坏的皇帝，不过他死得早，共和国没有最后重新走入战乱，他要多活个几年，今天中国还不一定有现在的档次。

  

**邓是个好皇帝。**

尽管大家都说邓搞六四大屠杀什么的。

说实话，**专制者都会屠杀造反者。**这在中国古代不是什么有违道德事情。大家都知道造反是要掉脑袋的。

你觉得很荒谬，是因为你有现代文明的观念，现代文明是讲究人权、自由和法治的。你用现代文明的标准去评判皇帝，那么所有皇帝都是刽子手，所有皇帝，无论他多么好，都杀过造反的人，也就是要求他下台的人，无论什么理由。

  

但是我们既然是以专制角度去评判，屠杀反贼是所有皇帝都会做的，不是业务能力的表现，甚至相反：不杀反贼的皇帝是一个中庸的皇帝或者坏皇帝。（记住，这是从古代专制角度看的，不是现代文明的角度）

  

邓的业务能力是不错的，他在80年代提拔了很多有能力的臣子，胡耀邦，赵紫阳等等。他们提出了改革开放，提出了家庭联产承包责任制，邓都听进去了，并且也尽力实施了。他给中国经济腾飞打了基础，实现了本朝中兴的基础。

当人民造反的时候，他也毫不手软地把“反贼”都干掉了。

可以说，他是一个合格的，甚至是优秀的独裁专制者，是一个好皇帝。  

  

  

江是一个**坏皇帝**

江虽然没有杀掉朱镕基，但是他只让这个能臣做了一届就滚蛋了，让六四亲密战友李鹏开开心心地做了两届。江时期，内阁一个比一个无能，包括江自己。没一个能打的。

三峡水坝和大运河一个德行，就是皇帝好大喜功的产物。江初期因为邓没死，还不敢怎么折腾，但是邓死后他自己折腾的时期，中国经济发展根本不行。90年代邓活的时候，中国GDP增速基本没下过10%，邓死了之后GDP增速都在5%，下降了一般不止。可见江的水平有多么差。

幸好江最后大彻大悟，尊了邓小平的遗照，退了下来，尽管还握了一届军权，但是之后还是退位做了太上皇。否则中国如果由着他折腾到了今天，绝对没有今天的发展水平。

  

  

胡是一个**中庸的皇帝**。

胡是非常典型的中庸，他在位的时期基本不理什么朝政，把经济民生都丢给了内阁，自己就负责负责外交视察什么的。

他的内阁水平也都很一般，不过今天中国是有现代技术的工业国，内阁水平不行，还能刷刷弹幕知乎品葱什么的看看民间有什么好主意。

有点像炉石主播安德罗妮，10万弹幕军师，真不会出牌了，问问弹幕总会有人知道的。

  

所以胡时期，虽然他不理政，但是温家宝还算个忠臣。

这里我也要说，温家宝尽管经济问题很严重，但是从专制角度来说，他是个合格的宰相。记住专制体制内，宰相贪污点钱那叫表忠心。

皇帝最怕的是造反，不是你无能，说白了，皇帝喜欢你及贪财又怕死。你若是个真汉子，即不怕死，又不图财，一心要把皇帝拉下马搞民主，那才是真危险。

所以从古至今，好的臣子都是要贪点钱的，表示我做官就是为了自己图财，没有造反之心。这样才能取得皇帝信任，从而取得权利施展才干。否则你连施展能力的机会都没有就被干掉了。

  

\====================================

那么最后就是习近平了

**习近平是一个坏皇帝**，比江还要坏。

习近平杀人太多，反腐就是清党，但是如果说，一朝天子一朝臣是专制的正常现象，但是你若是好皇帝，你干掉老臣之后，能提拔一些更优秀的人也算说得过去。

  

可是你看习近平提拔的都是什么狗币玩意。

洪钟夺笔的李洪钟，天天就知道溜须拍马，什么：忠臣不绝对就是绝对不忠诚。

蔡奇我就没见过这么莽的，逆向城市化，清理低端人口搞流放。

栗战书最后给我来个定于一尊一锤定音。

  

有用的大臣要么杀，要么关，要么靠边站，李克强真是命不好，奸臣当道他这种能臣毛用没有。

刘鹤看着一副书生气，就是个纸上谈兵的庸才，除了吊书袋屁能力没有，这不下周又要去美国谈判，最后肯定又是美国那些人精好好教他做人，给他安排得明明白白

  

这种近小人，远能臣的作为，用专制角度来看也是非常坏的皇帝。非常典型。

不知道他能不能做到死，中国本朝运数我看也就到这里了。接下来除非他暴毙，中共也许还有一线生机。

  

\====================================

说了这么多，我最后想说的是，习虽然是个坏皇帝，但是他不是皇帝。

中共毕竟是有一个现代文明框子的国家，习近平虽然做的就是皇帝之事，但是他屁股底下的椅子是不稳定的。

因为皇帝是天然的终身制，无需换届，没有最高权力丢失的风险，或者说除了暴力手段你无法夺去他的最高权力。

  

但是中共的皇帝们不是这样的，习始终处于一个不安全的境地，每隔5年就是换届一次，他都有丢失权力的风险。

  

这就使得中共的皇帝们，必须要很有政治手段，最起码能把潜在的政治对手弄死弄残。

这就使得这些皇帝们必须在政治上要有一定能力，这让他们的下限比古代真正的皇帝高很多。

  

中国古代的皇帝因为没有顾虑，他真的可以什么都不做，但是习近平和中共皇帝们不行。他们必须做一些什么事情，必须做一些功绩。

  

所以这就让我可以有一个非常肯定的判断：

**那就是中共专制的时间不会长久**

  

因为就像我最开始说的，古代秦制的一个优点，就是当皇帝水平不行的时候，只要内阁给力，国家照样可以运转。也就是说，只要皇帝不作为，不用做任何事情，国家还可以苟延残喘很久。

  

但是共和国不行，因为它的制度，要求**最高统治者必须在名义上有一定功绩，也就是独裁者必须得做点什么事情给大家看。**

这就导致一些很奇怪的现象，比如每个领导人都要整个什么思想：毛思想，邓理论，三个代表，八荣八耻，习核心思想等等。

  

然后他们还总要整点什么形象工程啊，经济成果啊。

毛有社会主义经济改造，邓有改革开放，江有WTO，胡有高速发展和奥运会，到了习，习就不得不弄个一带一路，大国崛起什么的。

这不是习好面子，或者脑子抽了，而是他必须得搞出点什么东西来，才能正大位。

  

那么为什么我时候中共长久不了呢？

  

说实话，这和公司治理是一样的。

公司里，最危险的人是：**勤奋的蠢人。**

他比懒惰的蠢人更加危险，因为他**在不停地犯错误，搞破坏。**

  

如果说皇帝基本上都是蠢人，那么起码秦制下，皇帝因为人性的懒惰，都倾向于做一个懒惰的皇帝，使得国家可以继续维持。

但是到了共和国，这招就行不通了。因为体制变化，让皇帝必须做什么事情，这逼着习在不停地犯错误，做蠢事。这样只会加速政权的灭亡。

\=============================

至于纽约时报的文章吗，毕竟老外，不太了解中国文化的博大精深可以理解。

  

补充：看了原文，但是没注意是谁写的，毕竟现在老外很多中文也挺溜的。这里调侃了，作者不是老外，叫做邓聿文，是一个关注中国转型问题的记者，[邓聿文——wiki](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%82%93%E8%81%BF%E6%96%87)。

打脸要站直，随便打。

有人说我不严谨，我一网民水平肯定不如人家了，这个东西就是把自己的想法调侃，大家看一乐。而且写的时候已经是后半夜了，逻辑不通畅。  
不过原文我的确是看过之后才写的，而且我的确不太同意原文中的说法，原文的观点实际上很简单，就是认为习并不笨，是一个非常精明的官僚：

> 从能力上贬低习近平、将他视为二楞子式人物，是迄今为止自由民主力量犯下的最大错误之一。应该看到，习是一个有手腕、有想法、有使命和有意志的独裁者。

我认为即使是从专制制度来看，习也是一个非常蠢的皇帝，因为他在不停地排斥可以给他出好主意的能臣，重用吹捧的小人。
