---
date: '2018-09-23T13:41:00.744Z'
user_id: 934
user_name: MIKE10
user_intro: 天朝小学生
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-934aa4c93ff2e57928881ca9e0f0e1084271ec234a7.png
upvote: 20
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
---

> 还应看到，虽然随着习近平极权统治的强化，中共的应变和调适能力在减弱，但这种弱化速度并未造成中共对外界的变化完全无动于衷，总体看，中共的应变力还是很强的，已经发展出了一套相对有效的管治机制。而为减轻群众不满，习近平也在强化对官员的问责。此外，尽管习近平的“中国梦”遭到普遍嘲笑，但它所蕴含的中国强大起来的民族主义情感和价值在中国社会还是有吸引力的；他的“精准扶贫”，对改善底层民众福利，拉近他们对党的向心力也是有作用的。同时，中共对社会管制的强化和民众面对政治高压时的机会主义态度和行为策略，也在延长其统治。  

这些事情确实是有，不过真的有作者说的这种效果吗？甚至会不会有反效果呢？

> 2000亿美元甚至全部5000多亿美元的中国商品征收关税后，此种冲击不像贸易战开打时认为的那么严重

贸易战才刚刚开始，2000亿美国的关税才刚刚实施，真正会有什么效果其实还得到几个月甚至半年才能清楚的知道，所以都是猜测。

> 鉴于全球民粹主义的升温，强人政治的出现和西方内部自身的矛盾、危机及对中国市场的重视，中共在非西方国家得到认可的程度有所提高。中国周边的整体环境比去年有明显改善，特别是同印度、朝鲜和缅甸的关系。

首先的问题是，民粹主义+强人政治的出现，结果应该是其他国家越来越警觉中国才对，这对中国算是不利的消息。还有举什么例子不好，偏偏举印度、朝鲜、缅甸。印度最开始注意中国在斯里兰卡的港口，朝鲜最近会谈都没有中国的身影。而且这几个国家，怎么和欧洲、美国比？中国需要欧洲美国的技术、市场周边的国家更不替代不了啊。

作者也讲到：

> 常举的例证是，习虽是清华的法学博士，但真实水平不过一初中生，他上台后，把胡锦涛留给他的一手好牌（不是指中国改革进程，而是国力在提高，国际环境相对处于一个上升空间）全打烂了，内政外交搞得一塌糊涂，国内民怨沸腾，国际陷入空前孤立。特别是与美国为敌，终导致中美贸易战和美国的全面打压。 习上台后在内政外交上的确一手制造了混乱，放出了很多矛盾的信号。尤其是没有继承邓小平的改革路线，反而师法毛泽东，在基本方向上全面左转，回归正统社会主义，迷信精神力量，推行高压统治，经济上强化国有制，导致党内改革派和社会温和力量对其极其失望，这似乎足以证明他乃成事不足，败事有余。

说明作者也是能很清楚的意识到习在外交上犯的种种错误，也知道习在经济上推进公有制，各种方面强化国家专制。

> 习也是一个理想主义者。当然，在一人领导体制下，他的理想主义和使命感，如果没有足够反对力量，注定会将中国带入一条不归路。

作者说的这一点我也是认同的。种种迹象似乎都说明了习近平这个人就真的是在开历史的倒车，不用用西方成熟的市场经济说明，光是中国改革开放、苏联体制的解体就知道市场经济才能让中国持续发展。然而，似乎习并不相信西方经济学，反而相信去企业里建立党支部的方式来监控企业。

当经济不好的时候，不是去减税，私有化国企，开放各种限制，增加劳动力的流动性；反而是变相加税、推进国有化、增加各种限制。当美国打贸易战的时候，居然给大豆等农副产品进口加税，还高价进口别的国家的产品，结果猪瘟就传到中国了，之后物价必定大涨。再这样下去，中国人民真的会活得越来越辛苦，毫无疑问习近平的个人独裁真的会把中国带入一条不归路。

  

至于为什么习会这么做？究竟是习只有初中文化，不了解和接受基本的经济学；还是习只会权斗，不会治国；还是像作者说的那样，习有自己认为“正确”的蓝图？这就不清楚了。

但结果都是一样的，就真的是一条不归路。
