---
date: '2017-12-18T20:58:26.143Z'
user_id: 759
user_name: Captain詹姆
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-75904bf5aa959c5bc1a103c087a046fc8dc23586fc3.png
upvote: 28
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

开个头，就说下江泽民的那两届政治局委员和常委那级别的吧，至于中央部委呢，欢迎补充。也欢迎其他答主接力下去。

**江泽民** - 掌控着电信业，原联通董事长常小兵是其马仔。阿里巴巴背后的红色资本有其孙子江志成。

**李鹏** \- 李小琳现任中国大唐集团副总经理，曾任中国电力国际发展有限公司董事长、中国电力新能源发展有限公司董事长。李小鹏弃商从政山西省省长职务，同年9月3日接替杨传堂，成为中华人民共和国交通运输部部长（似乎是有意培养的接班人之一）

**李瑞环** - 房地产界富豪陈丽华保持着密切的关系。陈丽华依靠李瑞环、及续任的贾庆林、王岐山的帮助，取得了北京大量土地的使用权，获得巨大利益。

**朱镕基** - 朱云来进入中金公司之后，该公司几乎垄断了中国国有大公司海外上市的市场，他本人也於2004年被财富杂志评为“亚洲最具影响力的商界领袖”，排名第15。

**胡锦涛** - 胡海峰曾任清华能源董事长，现任中国共产党浙江省嘉兴市市委副书记，市长（似乎是另一个接班人培养）。

**吴邦国** - 妻子章瑞珍是上海飞乐音响股份有限公司董事。

**钱其琛** - 儿子钱宁八维在线有限责任公司（中国亚马逊在线）首席执行官。

**温家宝** \-妻子张培莉，戴梦得公司老板。儿子温云松中国卫星通信集团董事长，他创办的私募基金新天域资本公司管理几十亿美元

提拔能源局长刘铁男，刘铁男主管工业局之后，就将许多项目批给温云松。

检举华润集团高层涉贪的李建军2013年8月4日在香港接受BBC采访时表示，是温家宝压下华润案。

温家宝被称保护马明哲在平安保险大肆侵吞国家资产，其子温云松化名郑建源获得了几十亿的财富。

纽时2012年报道，包括他的母亲、儿子、女儿、弟弟，在温家宝任总理期间变得相当富有，至少累积了27亿美元的财富。

**贾庆林** - 女婿李柏檀，北京昭德置业董事长。孙女李紫丹，万达股东，涉巴拿马文件。

**曾庆红** - 儿子曾伟，从事石油贸易，是上海大众汽车集团、上海东方航空公司、北京现代汽车集团的后台老板。儿媳蒋梅，现任中国房地产开发商人和集团非执行董事。侄女曾宝宝，花样年控股集团有限公司创办人兼执行董事，身家也达到约70.8 亿港元。

**吴官正** \- 长子吴祖华。曾任青岛天逸海湾置业有限公司董事长。

**李长春** \- 儿子李慧镝，中国移动集团公司任总裁助理。大女儿李彤，中银国际执行总裁。

**罗干** - 儿子罗韶宇，罗韶宇致富公司主打防弹运钞车和警用车，罗干进入中共政治局常委的1997年，中国忽然加强安保，强制推行把普通运输车改成防弹运钞车，罗韶宇正是借助于这个政策先机，搞防弹运钞车产销而发了维稳大财。

**刘云山** - 儿子刘乐飞是“中信产业基金”的董事长兼首席执行官

**周永康** - 背后是石油系统。当年被调查时人民日报称其石油帮

**贺国强** - 大儿子贺锦涛，私募基金Nepoch Capital负责人，在华润集团原董事长宋林落马后，贺国强也被媒体认为参与其中。二儿子贺锦雷，国开金融公司副总裁。
