---
date: '2018-08-26T23:36:22.744Z'
user_id: 6762
user_name: 红四姐
user_intro: |+
    红四代/爱党，爱国，爱习叔/

    我来品葱的使命：鉴于墙外有很多人颠倒黑白，黑我党，黑习叔的太多，本红四代有必要正本清源，以正视听，定习叔于一尊。

user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-6762e61deba27648d1eb99e2e790dd7d168408c7f0b1.png
upvote: 12
downvote: 0
comments:
    - ''
---

作为一个红四代，对于这个问题，我想深入地谈一谈。下面，我将从历史渊源角度，来解析这一切的来龙去脉。

  

那末，先给个结论：

**胡爷是弱化版的邓公。**

  

隔代指定这回事情，其实不是瞎鸡巴拍脑袋搞出来的。往里深处来说，接班人这回事情，有点像自己政治基因的延续，自然是挑和自己接近的人。

  

因此，从胡赵到江蛤，再到胡爷，这一条线上下来的人，其实都是在邓看来，能够继承自己基因的人物。

  

按理说呢，邓公骨子里是个改革派。他受到西方的教化最深，要知道，当年邓可是十五岁留法，在F1雷诺汽车厂进修，看法甲，吃牛排（最爱四成熟）的营生。法国这个国家，可以说是近代西方民主自由文明的发源地，这样的经历，是老毛头不具备的。

  

但同时呢，邓一回国之后就遇到了三十年代的肃反，红军时期的残酷，比起文革，那才叫一个惨，而且都不是批斗，直接杀人。

像邓发，像张国焘，王明，都是中国共早期的刽子手，杀的都是自己人。

  

于是乎，理想主义情怀难免会被教育，苏联式的镇反内斗给了他难以磨灭的影响，也就是所谓**维稳的政治基因**，在那个时候便生根发芽。这是第一步，后来的又遇到了文革。  

这个维稳，有两个层面：

一个是对内，要坚决反对AB团、文革式内部动乱重演，最重要的是要集体领导，于是自己削权，1982年的宪法修订，可以说是让中国进了一大步。

第二是对外，也就是在社会稳定方面，他看到了文革给国家发展进程上面带来的巨大破坏。

  

对于第一个，正是邓小平的资瓷，才有了改革派在八十年代的兴风作浪，无论是胡赵还是习老太爷，按照正常的轨迹，应该是能让中国变得越来越好的。

  

对于第二个，邓在一开始，也并没有镇压。学潮的事情，八九并不是第一次，八六年就搞过，之后也有。但是邓小平并没有采取措施，八九这个事情，也是后来到了特别严重的时候，才由邓小平拍板的。

  

那时候的人民日报，光明日报，舆论上都是拉锯战，四二六社论给学生定性为“反革命暴乱”，之后又出现了反复，对学生运动持正面报道评价。那时候的邓呢？其实也没下决心，还是观望，拉锯战是紫阳为首的改革派和李鹏为首的保守派之间的斗争。

  

但是人算不如天算，之后的一系列事情让事态急转直下，邓公终于拍板，外地兵进城，六四凌晨一阵枪响，甚至打死了薄谷开来家的司机。这使得中国变成了一个官僚资本主义的国家。可以说，今天的中国历史，并不源于十一届三中全会，而是源于八九六四。

  

不能怪习叔，不能怪邓公，这就是命，这就是国运。

  

回到主题。

  

遗传学上有一个观点，说长子，次子往往和父母是最接近的，体格也最强壮，到了三子，四子之后，容易发生变异。会出现一些突变，或者继承不完整的情况。从江到胡，其实就是这样的情况。

  

胡赵作为邓的继承者，应该说是最像邓小平的。

  

邓小平对于政治体制改革，其实也并非没有兴趣，只是由于八十年代胡赵搞砸了，让他渐渐把这扇门关闭了，挑中了闷声发大财的长者。

江这个人呢， 履历上来说，也是非常适合搞经济的，但是刚上台的时候，都容易做皇帝梦，一下子忽然左起来了。九二南巡敲山震虎，让江重新回到正轨。

  

就像前面说的，江这一代算是三儿子了，前面两个儿子胡赵，都夭折了，到了江这一代，开始部分遗传，也就是只遗传邓小平的经济改革——即发展中国特色资本主义的这一部分，而鉴于八九风波，政治层面抛弃了原始基因，改走专制主义中央集权方式。

江有搞经济工作的经验，从光明牛奶，到后来东北的解困，都是很牛逼的。

  

到了胡，相当于隔代指定。胡锦涛和江又不一样，江本质上也是二代，双保险，生父是汪伪政权的宣传部长，养父是地下党的笔杆子。再加上名儒加成，会让江非常自信，集权的事情，他做的出来，敢搞。

人性啊，其实是多面的。长者说：本来我是准备去做教授，结果一下子给我调北京去了。

  

长者如果做了教授，或许就没那么多事情，是个比较风骚的，有趣的学术老头；但是当了国君，自然就会把他人性中的一些潜藏的东西激发出来。

  

比如说，一个道德模范，路遇强奸犯，英勇搏斗而牺牲；如果他一下子发迹了，则有可能声色犬马，成为李宗瑞那样的迷奸犯。

  

各位在品葱上指点江山的，有相当一部分，等你做到习叔的位置，也许你做的比他还要过分。

  

扯远了，说回来。

  

胡和江不一样，胡家是做茶叶生意，他的本家胡雪岩，因为搞事情太多不能善终，因此胡本身就是不招摇，四平八稳，他自己本来也没有野心，“我本人没有想当主席”，于是呢，就闷声发展经济，因为他接班的时候，本身就是顺风牌，老江给了他几个遗产，比如WTO，奥运会，等于是两个猫四个二，你把牌打好了，历史使命就保本了。

  

很多人说，胡锦涛裸退很高尚，我不这么看，胡的想法很简单：我就干十年，把这一手牌打好，时间到了就击鼓传花，就酱。所谓打好，就是继承邓的死搞经济的基因，“老百姓生活上来了，他就自然支持你”——1992.南巡讲话

再加上江本身专权，胡对此也不以为意，两人其实达成了一种默契。

  

很多人把江胡鹏朱四人并成为技术官僚，其实是不准确的。

江鹏是二代，朱是搞事型技术官僚，胡是怕事型技术官僚。

  

胡怕事，但是很负责。

遇到事情，他是会很好解决的。

非典，汶川地震，奥运会，搞的都很好。当然了，非典主要是王岐山的功劳，大家可以看看2003年的《面对面》，王岐山和王志的对话，你就知道岐山书记这个人的能力，不是一般人，为什么副主席要用他。

实际上，刘鹤和王岐山，能力都远远在习叔之上，但是习叔本身太要强，三个人不一致，造成贸易战这么个乱摊子。

  

总结一下上面说的，邓小平是建国以来第一完人，中国五千年来，前无古人的万人，美国国父乔治华盛顿式的人物。（毛泽东，可以定义为一个朱元璋、洪秀全式的人物，战争年代，前无古人，不服不行。建国之后，其昏庸，暴政，造成的恶果，历史上都有一席之地。）

  

真实的邓小平，是基政治改革，经济崛起为一体的。胡赵实际上是按照这个模型选的接班人。

  

但是由于事态变化，政治改革这一部分遭到打击，于是三四代接班人成了瘸腿。

  

江和胡，都是不具备政治改革基因的人。有所不同的是：江更集权，胡更放权。

  

而由于胡接班的时候，中国经济正处于风口，也就是从上升期到顶峰的这个阶段，而胡锦涛交班的之后，也正是中国经济到了顶峰的一瞬间。之后，就是新常态阶段，正好被习叔赶上了。

  

在胡锦涛执政期间，由于其放权的状态，各地诸侯百花齐放。薄熙来，汪洋，周强等人都大气放异彩。

胡锦涛能力强弱？没有强弱，只有风格和选择。我个人觉得胡锦涛的能力，**不是他想成为什么样，而是一开始就是被设定好的。**
