---
date: '2018-09-19T03:30:50.092Z'
user_id: 6933
user_name: John Hone
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-69330dfe8e358904ddc8984053d10a6eee4d0dea1202.png
upvote: 10
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

关于这个我还是希望大家在这个问题上保持清醒，正如[《纽约时报》所言](https://web.archive.org:443/web/20180922073755/https://twitter.com/nytchinese/status/1042239353626386432)：在有关中共和习近平的话题上，除了谩骂、诅咒、发泄私愤和引述道听途说的八卦艳闻、阴谋及有违常识的看法外，很难再看到有分量的东西。不客气地说，这是海外民运衰落的原因之一。

  

相关文章如下：[中共速朽论和习近平无能论为何是错的](https://web.archive.org:443/web/20180922073755/https://cn.nytimes.com/opinion/20180919/why-the-liberals-get-it-wrong/)

> 为什么“中共速朽论”是错误的？因为它只攻其一点，不及其余，对自己不喜欢或者不能印证自己观点的事实视而不见。在“速朽论”看来，中共好像是一座纸糊的房子，只要轻轻一推就倒。但事实并非如此简单。  
> 表面看来，中国的诸多现实能够支撑起“速朽”：中共现在是内有群众的不满和抗争，外有美国为首的西方国家强力围堵，特别是中美贸易战导致经济萧条和衰退，影响百姓生活，引发人民对中共和习近平专权的强烈不满，过去支持中共的中产阶级对习近平也表现出离心离德，再加上反腐造成高层权力斗争加剧，可以说，人民“起义”的形态已经具备，就差出一个“陈胜吴广”振臂一呼了。  
> 这种看法似乎还得到一党专制“70年大限论”的印证。“大限论”说的是，世界上绝大多数一党独裁或执政的国家，在连续执政达70年时，都会垮台或下台，苏共和墨西哥的革命制度党就是其中两种类型代表。中共也很难逃出这一历史规律。  
> 然而，**将民众怨声载道，各阶级和阶层对习近平的强烈不满视为中共垮台前奏，是很成问题的，除非经济形势恶化到不可收拾地步，出现大面积失业和恶性通胀，可能导致全局性社会动荡**，但即使如此，也难断言中共明天或者不久就要垮台。  
> 原因在于中国本身的复杂性及国际社会的变局并非完全对中共不利。中国是内部差异极大的国家，这使它极易出问题，并且放大问题的严重性，然而也因此决定中国对问题的承受力很强，回旋余地大。  
> 还应看到，虽然随着习近平极权统治的强化，中共的应变和调适能力在减弱，但这种弱化速度并未造成中共对外界的变化完全无动于衷，总体看，中共的应变力还是很强的，已经发展出了一套相对有效的管治机制。而为减轻群众不满，习近平也在强化对官员的问责。此外，尽管习近平的“中国梦”遭到普遍嘲笑，但它所蕴含的中国强大起来的**民族主义情感和价值在中国社会还是有吸引力的**；他的“精准扶贫”，对改善底层民众福利，拉近他们对党的向心力也是有作用的。同时，中共对社会管制的强化和民众面对政治高压时的机会主义态度和行为策略，也在延长其统治。  
> 如果对中共“速朽”的判断有误，对习近平“无能”的判断也就谈不上准确，因为两者密切相关。自习近平近6年前上台，在对他个人及其思想和政策路线的评判中，一个似乎得到自由派普遍认可的看法是，习乃是个好大喜功、刚愎自用、志大才疏、自以为是的领导人，不堪大任，中共把他推向最高位置，是选错了人。  
> 习上台后在内政外交上的确一手制造了混乱，放出了很多矛盾的信号。尤其是没有继承邓小平的改革路线，反而师法毛泽东，在基本方向上全面左转，回归正统社会主义，迷信精神力量，推行高压统治，经济上强化国有制，导致党内改革派和社会温和力量对其极其失望，这似乎足以证明他乃成事不足，败事有余。  
> 但这种看法无法解释习在上台后不久即掌控大权，变胡锦涛时期“九龙治水”的领导体制。**对于一个在上台前没有军功和政绩的人来说，取得如此权力和权威，简直是一个奇迹。要知道，毛泽东和邓小平的强人地位是经过枪林弹雨的考验和长期在领导岗位上才实现的，习近平何以独让全党服从他一人？**是这届党的领导干部不行，还是中共高层有意选择的结果？许多人会提到反腐，可问题是，胡江也反腐，为什么反不动？  
> 我在此不是要为习近平和中共“唱赞歌”，长独裁政权威风，灭自由民主志气，而是提醒，如果海内外的自由民主力量自以为站在道德高地，对习近平和中共不屑一顾，只盯着人家的缺点和弱项，将会犯下不可弥补的历史错误。对自由民主力量来说，应时刻记住：要战胜对手，就得像中共自己说的，**在战略上藐视，在战术上重视**、多了解对手，学习对手的长处。只有如此，才能制定切合实际的行动策略，否则，历史机会到来时，也会白白浪费。
