---
date: '2018-02-03T06:15:46.134Z'
user_id: 243
user_name: Pitt Sh
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-2435cd1b337daab237435286edacabec2ef4b40b18f.png
upvote: 11
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

冬天快乐朋友的答案其实分析的已经蛮详细了，我随意补充一些吧。

  

如果真的武统，那么现在已经很坏的中共形象就更加没法修补了，首先还是要看美国会怎么做，墙内尤其是知乎有一种非常现实的想法，那就是如果美国彻底要与中国决裂，那么将是两败俱伤的结局，无论是经济还是军事上。我们不急着先说是不是真的对美国有如此巨大的阵痛，还是要看看美国是否在台湾问题被中共彻底解决后的态度和决心，过去的一年里我们已经可以很明显的看到川普的态度和行动，在经济上把制造业搬回美国，把国家基建重新搞上去，经济的稳步提升是他最主要的工作，逐步摆脱对中共本身的依赖，甚至哪怕是中共绑架中国市场对美国企业的吸引力，川普甚至川普之后的政府都要不断地想办法来解决，无论是通过减免税收还是其他方式，其次是基础建设和就业率的提高。配套跟上了，工作更多了，美国甚至世界上其他的企业不会再犹豫于中共提供的完整配套和解决方案诱惑，逐步逐步的就可以往美国迁移，毕竟要不是迫于成本考虑基本不会有人选择中国大陆地区去生产投资，他的不确定性，危险性过高了。通过川普的行动我们已经可以看到美国在逐步行动起来对未来和中共的对立做准备，这个准备是更加法制和自由的准备，相比起中共通过国家极权的大手来操控社会，把整个社会亿计的人民作为润滑剂使用，美国的准备会更稳妥并且具有可持续性。

  

作为世界上目前唯一可以和中共抗衡，并且作为带头作用的领导者，美国的行动，对策对其他国家都会有着巨大的影响，现在要看中共武统的时机，这就是我为什么虽然担心武统但并不看好中共一定会武统，现在的中共武统的行动虽然在舆论上（中国大陆地区）占据绝对的优势，但在实际情况上还未做好准备（如经济，政局，外部外交环境），但继续等下去，美国的准备就会越来越充分（制造业重新回归，基建崛起，经济增长，就业问题大幅度解决，对华态度和舆论大扭转），因此中国未来如果真的憋不住对台动武了，我觉得很有可能国际社会将不只是孤立中共，这个时候所有人看中共将真正的会当做一个怪物来看待，敌对情绪会空前高涨，我知道在中共的宣传下，大陆大部分的人民肯定会很奇怪：为什么人家敌对我们？一定是他们的错，他们不能接收中国的崛起，我大中华受到了全世界的排挤！我们要报复！这么想就对了，美国和全世界就是希望你们这样，开始像纳粹德国，像苏联那样开始运作起来了，而美国呢？这时候已经做好了准备，就等你冷战的开始了。

  

最后我觉得墙内有些思想真的非常幼稚和搞笑（你还别说，品葱里还有墙内人注册号来评论让人认清未来国际形势别站错队，潜台词就是威胁我别搞错了，未来的世界属于中共），天天说，政府，国家之间只有利益没有别的，认为世界上所有的国家和人民都是被政府玩弄的下等人，是可以随意丢弃的砝码，甚至西方世界绝对不是铁板一块，在中共的利益诱惑下，他们一定会四分五裂。这个理论，其实在知乎以前就有自由派反驳过了，我这里换一个说法吧，中共最擅长的是没有敌人的时候给你树立一个敌人，制造人民内斗和大批斗，搞极权威压统治，好啊好啊，你以为别人不会？你只要敢开始动武，都不需要别人树立敌人，你自己就已经走上了世界之敌的位子，一个如此庞大，极权，内部民族主义高度狂热化，社会极端化的国家，他现在开始对外动武了，经历过多次战争的人类还会那么迟钝么？你今天可以对台，明天呢？你今天用利益诱惑美国，离间欧盟，明天轮到谁？我身边有这么巨大的一个极端的极端主义怪物我不害怕吗？虽然我隔着海离这个怪物很遥远，但他不断地在对我的利益，我的理念甚至我的生活做出巨大的威胁，我不害怕吗？这个怪物过去我就已经对他感到害怕，当时就已经对我抱有怨念，我早就警惕了，好啊，现在果然他开始动手了，我还需要找什么敌人找什么理由？你觉得别人会四分五裂？那太好了，因为你就是让他们团结的理由，可别以为拿什么国内利益，国内市场做交换别人真会绥靖，会妥协，怪物不咬人安静睡觉的时候，大家可以当无事发生，开始咬人作恶了那是时候把家里的猎枪准备准备了，可别以为你武统和美国打伊拉克，阿富汗是一个性质，国际社会最终会站在你们这边，你如果不信，可以试试，到时候看看国际舆论到底是什么个倾向，啊对了，你说美国会操控舆论，那我也期待着中共武统结束后也来操控一把国际舆论，你都武统了，操控舆论这种每天都对老百姓干的事应该不难吧。

  

就是会担心海外华人安危，可能会受到武统舆论的波及，另外更可怜的就是国内尚存理智，良心，甚至毫不知情的那些百姓和自由派们，他们很可能会被绑在这个大船上而遭殃，一旦暴力机器，战争机器和冷战机器开动起来这将是很残酷的结果，如果真的有机会，希望在这以前中国能有改变吧，历史的必然性已经说明了，武力不是在任何时候都有用的，有时候只会为你敲响丧钟罢了。
