---
date: '2018-05-29T05:03:41.213Z'
user_id: 628
user_name: '21'
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 0
downvote: 0
comments: []
---

为什么喷品葱？

很简单：

1\. 一部分人打着 “品葱网友” 的名义，实际上是中共走狗

2. 品葱官方，对此并无警惕，甚至在刻意讨好亲共的 “品葱网友” （特指：品葱官方 刻意忽视亲共者和反共者的不同，**品葱官方以构造 “其乐融融的网站氛围” 为荣，**刻意而生硬）

3\. 少数非亲共的品葱发言者，同样对此并无警惕，甚至以保护披着 “品葱网友” 的皮的中共支持者为荣、以 ‘关注内容、不关注发言者身份’ 为荣 

简单地说，这是品葱官方 和 少数品葱发言者 自己作的。**全部责任在品葱官方**。

这是品葱网的发展战略，索幸，大部分翻墙看品葱的人都知道怎么回事：

1\. 所谓网站，什么 “交流平台” ？不过是流量生意。  

2\. 在地球上，中文使用者 大陆 13亿 且大部分受过中共教育，海外也有几亿 且大部分受过中共教育；全球的反共者，算上外国人，有 1 亿吗？ 

3\. 所以 只要你在地球上、做中文网站生意，开放给全体的中文使用者，那么如果任由其自然发展而没有明确地价值观，那么 “*被‘不反共者’使用*” 就是早晚的事 —— 只要你是开放的、而且没有价值观的，这就是早晚的事，明白吗？ 也就是，**品葱 只要没有明确的反共反赤化（只要继续 “**其乐融融的网站氛围” **），早晚会进入一种 “**大部分网友们都是非常自然的受过中共教育的亲共状态**”。**

（大部分中文网友们的状态，是由地球上的整体中文使用者的成色决定的，只要你开放给他们使用，他们就是逐渐会发展为 *‘地球上的整体中文使用者’ 的真实状态 *：全球反共者不到1亿，而整体中文使用者超过 13亿 且大部分受过中共教育。这个地球上的氛围 可想而知，这个网站的氛围 也是可想而知的）

—— 这个地球上的中文使用者 是受中共教育的，只要你放弃你的阵地，那么受中共教育的人早晚占领你。

> 只要你的网站给地球上的中文使用者访问，最后，地球上的中文使用者是什么样子，你的网站就会是什么样子。
> 
> 地球上的中文使用者是什么样子？ 大陆 13 亿 且大部分受过中共教育，海外也有几亿 且大部分受过中共教育；全球的反共者，算上外国人，不到 1 亿
> 
> 那么，如果你没有倡导明确的价值观 —— 仅仅是包容地球上所有的中文使用者 —— 那么 你的网站是什么样子，就是可想而知的：那就是 *地球上的整体的中文使用者的真实状态*：大陆 13 亿 且大部分受过中共教育，海外也有几亿 且大部分受过中共教育；全球的反共者，算上外国人，不到 1 亿 —— 大部分网友们都是非常自然的受过中共教育的亲共状态。
> 
> 既然品葱官方确实是面向 *地球上的整体的中文使用者的真实状态* 的，那么 我是否可以假定，这种对于网站访问者的预计 ，就是品葱官方想要的？

慎用 “品葱网友” 这个词吧，因为你不知道他是谁。你不知道他披着品葱网友的皮是否在支持中共

当然，你可以不在乎（这是你的自由），你可以把亲共的反共的都 “亲切地称为品葱网友” （就像品葱官方倡导的，团结在一个什么网站使用协议之下 仿佛就可以团结所有人了）

当然，你可以不在乎。如果你不在乎，那么 你又是谁？

( 我们都认同什么 “1+1=2” 这样的使用协议 ，那么 我们就是一路人吗？如果你觉得是，那么 你又是谁？ —— 是不是地球上所有的认同什么 “1+1=2” 这样的使用协议的人，都是你亲人阿？ )
