---
date: '2018-04-23T04:51:49.493Z'
user_id: 628
user_name: '21'
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 4
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
---

我的答案出乎意料的简单。为什么很多人有大一统情结？ 因为这是中共着力宣传的。

我的解释，却很重要。题主的问题是 “为什么很多人有大一统情结？ ” 。我的问题是 “为什么很多人 中共宣传什么、他就最终会 （把中共宣传的玩意）内化为自己的某种 '情结' ？ ” 

答案是，他太弱了！当一个人没有对自己的生活自信，那么就会去模仿那些成功人士。那么你看看你最喜欢的小哥哥都如何如何做，你就也会那么做。俗称随大流。

是的：很多人的大一统情节，**就是 “随大流”** 。这就是 我的出乎意料的简单的答案。让我再说得更明白一点：

\-----

为什么很多人有大一统情结？

因为他们是随大流的人，刚好处于一个社会环境在宣传“大一统”好的环境，所以 他们随着大流就有了大一统情结。（ 就像你在教堂里 看到上百人唱圣歌，举手支持神父，频频点头，你也会感受到那种气氛，你就知道 去教堂时要 behave yourself ，然后就有了 “敬畏圣殿” 的情结。这和你的信仰无关，仅仅因为 随大流。 每个教堂里的人都显得很老实很虔诚，你就随大流地老实了起来 -- 出了教堂 之后敬畏之心早就丢没了 ）

为什么很多人有大一统情结？

因为他们随大流而已，根本没有任何自己的考量。他们就是耳根子软的人：如果环境倡导 “大一统” ，那么 他们就会搞得像自己有 “大一统” 情结；如果环境倡导 “分裂好” ，那么 他们就会搞得像自己有 “诸夏分裂” 情结。

为什么很多人有大一统情结？

不。他们根本没有。

他们并不像他们想象的那样支持 “大一统” （或其他别的宣导），仅仅是因为 宣导处（也就是中共广电和大外宣）本周本月本年本世纪的宣导主题就是 “大一统” 好，所以他们支持 大一统。这是随大流的结果。

大一统好在哪阿，他们是不知道不在乎的。他们只在乎和周围人一致。因为这就是 “随大流” 能带来的唯一结果。

\-----

我在这里倡导过，每个人都应该对自己的生活独裁。不是为了得到多少利益，而是为了这样一个场景：

\-- 当所有人都随大流的时候，你怎么确定自己是对的？

否则：当你怀疑生活时，就是“任何一个人都可以吹进耳边风”的时候。

耳根子软，要命。

\-

跟风是不好的。跟风者的见证都是假见证。

跟风支持中共的，他们的意志（包括所谓大一统情结）都脆弱不堪。

跟风反共的，他们的意志也脆弱不堪。比如 <span style="">有些人反共，是希望中共完蛋。有些人反共，是因为希望中共做得更好，做得不好</span>  <span style="">他这杯羹</span>  <span style="">肉就少；做得更好</span>  <span style="">他这杯羹</span>  <span style="">肉就多。</span>

即使你反共，也要看看意志坚定的人是怎么反共、为什么反。不要跟着那种 “盼肉多” 的人走：他们号称反共，但是为了 “肉多” 早晚都会加入中共才对。这些人都是中共赤化的目标。

坚决反赤化: 

[https://t.me/joinchat/BnoPFEgKXjbCOzzHp\_mzcg](https://t.me/joinchat/BnoPFEgKXjbCOzzHp_mzcg)

  

\-
