---
date: '2018-01-31T19:16:58.842Z'
user_id: 243
user_name: Pitt Sh
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-2435cd1b337daab237435286edacabec2ef4b40b18f.png
upvote: 15
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

正好播放时我人在纽约也全程看了这次的国情咨文，在这里我只想说说我自己的看法。

好的方面，像美国这样的国家，国情咨文的演说和现场确实很能感染人，川皇在台上说着那些大家关心的问题和取得的成就，移民更加规范，收紧，军事要加强（如核武整备），重新审视国际贸易问题（这个我觉得很明显又对中共打击的意图），犯罪和社会问题的改观（贩毒，枪击），经济的改善（保险，工作岗位，福利制度）。如果过去一年对新闻和信息了解较多的话会明白里面很多内容川皇没有说谎，尤其是在国际关系上对于中共的态度，从贸易，税收到人权控诉，军事部署上已经在逐步行动，所以单从表面上看，川皇的国情咨文很鼓舞士气，很让人振奋，尤其是听到核武和贸易的新对策时，我隔着屏幕都能感受到美国人对于中共的不满和愤怒（不指名道姓，你觉得不说的是中共难不成说的是朝鲜？），大家看到的是所有的事似乎都在往好的方向上发展，至少他是在不断前进不断改善的。

  

然而国情咨文终究只是国情咨文，这场演说更多的是表面的形式。在川普演说之前我依然能看到纽约大街小巷充满了高危的犯罪性，黑人们成群站街搜寻目标，强制路人购买碟片，甚至一些地区直接抢劫（我提醒一下各位他们特别喜欢抢中国人），这可是纽约，也只是纽约，全美呢？毒品，枪支确实有受到重视，可每一届政府都在和这些东西做斗争，根治的了吗？甚至地下贩毒在纽约，旧金山等大城市反而更加猖獗。川皇强调了很久的制造业重振兴，基建强化等等，但事实并不简单，这不是说你光减税就可以把成本降低到和血汗工厂一个水平的，同时这也牵扯到了贸易不公平问题，之前有回答说过中共没有遵守几乎所有的wto承诺，导致中国大陆发达地区具有非常优良的外资环境：相对很高的工人和员工素质，极低的人工成本（不要说上涨，你对比一下人均57000的美国，这个是底线，川皇要连任不能跌），很完善的配套和比较先进的现成解决方案，发达的港务，货运系统，和一个吸引力非常大的可以直接就地消化的超巨大市场。有多少外资企业真的可以说不？？你不进来可以，那么别人进去，最后财报出来他增长率就是远高于你，利润和占有率也远优于你，也许软件，三产企业如google并没有需要迫切进入中国的需求，但制造业实在很难抵御这个诱惑，成本低利润太高。关于军队增加预算这样的事，还是要看国会最后的通过情况，通过固然很好，但老实说目前的美国军费其实已经很高了，继续增加对国民的负担是真的不低。当然我还没有说美国国内的很多固有问题，我在以前问题里回答过的教育，生活的成本问题是固然属性，很难改变，至于华裔这样的少数族裔的问题，我觉得就更遥远了（当然这也和团结啊，斗争啊等华裔自己的问题也有关系），说到底，表面的庆祝并不能取代深层次问题的解决，就像我们看中国的问题一样，一场酣畅淋漓的演说后依然要回归现实。

  

最后，我还是想说，我是中国人的属性不会改变，观看国情咨文时我一直在想这些能改变中国颠覆中共么？我从来没有寄希望美国可以真的帮助中国人实现什么民主，即使现在川皇国情咨文上说说要重新制定贸易条件，之前新闻里说要重新审视中美关系，要重新布局亚太军事存在，要对中共高压等等态度，但那依旧是态度，去指望别人来帮自己解决问题却不考虑自身的不足是很可耻的。我想我们中国人不是这样的人，我也知道已经2018年了，做那种美军踢门踹飞中共还中国人民民主法制的白日梦是不现实的，美国人的“正义”依然还是要看代价和利益的，给我们“正义”的代价大的他们无法填补时，用谴责，制裁，重新制定，对华关系调整的方式也就是他们唯一能做的了。从国情咨文上我看到了很多对美国来说很美好的改变，但对于中国，尤其是对于中共，很多事要靠我们中国人自己。朋友们，我真正的梦想是未来有一天中国可以有自己这样的演说，可以有中国的领导人在议会上对中国人民这样汇报，坦诚，争取支持率，而那一天中国人会真的意识到自己是国家的主人，也许那时候我们不用再羡慕美国多么民主和法制，也许那时候我们不再需要背井离乡，移民他处，一个民主，法制的中国才是强大的中国，我相信到那时，品葱甚至quora都会有问题问：如何评价20xx年中国总统的国情咨文演说？
