---
date: '2018-01-31T21:52:21.465Z'
user_id: 148
user_name: Gniegus
user_intro: Gniegus in South China
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-1483ab49d3281ffc4f727064d47a01d93b8702fd93b.png
upvote: 28
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

一开始，特朗普先是介绍到场的在拉斯维加斯枪击案勇救40人的女警察，勇救30人的男消防员等人，全场热烈地分别为他们鼓掌10秒。

  

**梳理了自己的成绩**

特朗普梳梳理了自己一年来的成就，包括美国经济的增长和以及失业率的降低，并表示，因为自己的政策，众多的工作机会回到了美国。就税收减免改革，特朗普称，税改大大减轻中产阶级和中小企业的负担并给300万劳动者带来的福利，给穷人、孩子、中产等所有阶级都带来了直接的税减。“  美国公司（因此）可以和世界上任何一家公司竞争。”  特朗普再次强调，终于不用忍受数十年来签订的不公平贸易协议，国际贸易终于变得“公平互惠”。

美国黑人失业率历史上最低，当初就听到有美国黑人男声欢呼。

有趣是的，一半座席的共和党在每次特朗普说出自己的政绩后起立鼓掌，但民主党那一半则大部分不鼓掌，仅仅保持微笑。

  

**新一年四大施政重点**

重建基础设施、收紧移民政策、加强美国军备和推行霸凌贸易。

<u>外交领域</u>，特朗普再度抨击伊核协议存在“根本性缺陷”；将继续制裁古巴和委内瑞拉；将继续对朝鲜“极限施压”。他还声称，美国海外援助仅供支持美国的友邦。总体而言，这是一篇符合共和党总统的传统国情咨文，对外“秀肌肉”，对内则寻找某种程度的“妥协”。  

<u>基础设施 </u> ，推动实现基建投资超1万亿美元，美国总统特朗普呼吁国会通过跨党派支持的基础设施投资法案，以推动实现超过1万亿美元的基建投资计划。他要求国会起草并通过法案，拨款1.5万亿美元，建造新的道路、桥梁、高速公路、铁路以及水道，确保美国拥有“安全、快捷、可靠和现代化的”基础设施，满足经济发展和人民生活需要。他还表示，任何基建法案都应简化投资审批程序，应力争把基建项目审批时间缩短至两年之内。

<u>移民改革</u>，终止“移民抽签”等现行政策。特朗普要求国会推动移民改革，允许“童年抵美者暂缓遣返”计划受益者获得美国国籍，同时加强边境管控，终止“移民抽签”和“链式移民”等现行政策。他说，限制非法移民可以帮助“美国的儿童、挣扎的工人以及被遗忘的社区”。

特朗普提出了一项包括四个要点的移民计划。他表示，他的移民政策将帮助争取美国工人和美国家庭的最大利益，移民群体也将受益。

第一，为180万非法移民者提供入籍美国的途径，这些移民都是在年轻时被父母带到美国生活；

第二，充分保护美国边界，在美国南部边境建一堵墙，雇佣更多的国土安全特工来保护美国社区安全；

第三，结束签证抽奖。这个随机分发绿卡的程序，不考虑任何技能、优点或美国人民的安全；

第四，通过结束连锁移民来保护核心家庭。他表示，在目前的系统里，一名移民可以带来几乎不限数量的远亲移民，而现在则将重点放在直系亲属身上。

<u>贸易协议 </u> ，称“坏的贸易协议”牺牲美国繁荣。特朗普在演讲中谈到贸易协议时称，将解决“坏的贸易协议”，并谈判新的公平协议。他表示，美国结束了数十年以来的“不公平贸易协议”，他认为，这些协议牺牲了美国的繁荣，带走了美国的公司、工作和财富特朗普称，“经济投降”的时代已经结束，从现在开始，美国寻求的贸易关系将是公平和互惠的。他表示，将努力解决“坏的贸易协议”，并谈判新的协议。新协议将是“好的”和“公平的”。他表示，将严格执行贸易规则，以保护美国工人和美国知识产权。他呼吁国会通过立法，保证对外援助资金交给美国的朋友而非对手，进而服务于美国的利益。  

  

**对中国**

在特朗普的国情咨文中，将中国称为对手（rivals），并表示未来面对这些危险（dangers），美国必须采取措施，而“无与伦比的力量是我们防御的最可靠手段”。特朗普称：“我要求国会结束这个危险的防务，为我们的伟大的军队提供充足的资金。”  特朗普宣称，美国正面对一个充满“竞争”的世界，**中国和俄罗斯等“修正主义大国”**是美国的“竞争对手”。何为修正主义？就是原本以为是要走向民主法治人权的道路的，反过来抛弃了而且来反噬这种价值。
