---
date: '2018-04-01T09:35:01.518Z'
user_id: 3625
user_name: 2ndAmendment
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 9
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
---

我建议仅限于达到了恶意灌水程度，所谓的信息污染，信噪比急速降低，毁了论坛这种程度。

这就不可避免的涉及到人——管理员。管理员可以设计脚本自动过滤，但是脚本也是人写的，不考虑技术问题，包含的也是人的价值观。

很多品葱er还处于盲目相信制度阶段，以为设计好规则就可以了。不是的。规则当然重要，但是再好的规则也要人来执行，也会有模糊地带，需要人来谨慎把握。也就是说，规则需要由信仰规则的人。墨西哥据说基本照搬美国宪法，有用吗？人民是狗屎，一切都是枉然。

美国因为奴役过黑人，有负罪感，加上LBJ用了窃听等见不得人的手段（可能和deep state也有关系），所以民权法案通过了一个违宪的版本，连个人做生意出租房屋都不能”歧视“——完全的市场自由固然不可能，但是“歧视”这个理由也太恶心了，这就是个口袋罪，类似“寻衅滋事”，不过用上了纳粹大屠杀等借口。"The end does not justify the means"，不是说有个”补偿黑人“的响亮名头就是对的。从历史的眼光看，从此美国就走下坡路了，特别是结合14修正案——出生公民权，因为如今的PC已经不提当年补偿的初衷而改说”多元“，本质就是共产主义，而且是”Some animals are more equal than others"，而且奴役妇女疯狂生殖（用左翼喜欢的大政府高福利）的那类人最受主流社会青睐。

第五修正案，nor shall private property be taken for public use, without just compensation。看清楚是"public use"不是"public interest"甚至都不是"public purpose"，但左翼的大法官可以“进步”地解释“说拆迁造商品房是"public use"。

第四修正案”The right of the people to be secure in their persons, houses, papers, and effects, against unreasonable searches and seizures, shall not be violated, and no Warrants shall issue, but upon probable cause, supported by Oath or affirmation, and particularly describing the place to be searched, and the persons or things to be seized.“。西雅图警方接到举报，说看到有人从家里”冒犯“地看了她，而且那个人旁边有枪，然和反恐的swat破门而入，抢走了枪，让他去法庭申辩。这不是违宪搜查还是什么？

第二修者案"the right of the people to keep and bear Arms， shall not be infringed", 左翼大法官可以“进步”地“解释”说people是指军事方面也就是政府军队，个人无权持有武器。可以的，向中国看齐。

第一修者案，free speech,"hate speech is not free speech"，暂时在美国左翼还无法彻底废除这一条，但是只要在政府三分支都有永远的优势就可以了，到时候左翼大法官怎么解释都可以了。怎么办？引进外国人，这就是为什么主流媒体总是说民主说人权却很少说共和说宪政说自我负责说信仰说容忍异见，加州就是先例。

  

pincong只是个小论坛，说这些只是说明一点：没有信仰那些写下的东西的人，一切都是枉然。作为个人，原子化的个人，我们要做的底线就是让邪恶远离我们，比如如今处处蔓延的PC原则。

我宣布：我就是歧视大陆人，黑人，墨西哥人，穆斯林。要限定范围的话，那就是其中那些集体高过个人，没有自我负责精神，没有诚信合作精神，没有信仰容不得异见的大部分。
