---
date: '2018-10-04T08:50:56.924Z'
user_id: 4463
user_name: 鹿ㄦ
user_intro: '一只鹿ㄦ。Medium个人页面https://medium.com/@onedeeroneroad'
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-44638c241c2b2e23edbb8bae62fdc49b3bf5cc34deb5.png
upvote: 35
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

不单是华语媒体，如何杜绝虚假讯息与新闻，是一个全新的议题热点。Google与Facebook在这两年都曾提出对策，想要建立一个查核并辨别讯息真假的方式。前者是使用较为严谨的运算方式，后者则是新增了标籤，并使用人工方式进行审核。部份国家有提出草案的声音，想要以法律限制并惩处虚假新闻与报导 

想而得知，这个效果目前并不甚好。尤其越是封闭生态的网路社群，就有越多的品质低劣、来源可疑的讯息在流窜。这原因一方面是网路本身性质的问题，有追求迅速、求快的倾向，使得「有」会跑在「好」的前头。另外，也会有审查困难的问题。有的时候到底是第一手报导，还是作者个人的评论意见，在网路上是有难以分辨的模煳性

另一方面，则是羊毛出在羊身上。人们在选取政治新闻源的时候，并不是全以媒体本身的质量作考量。对激烈情绪的共鸣寻求，单纯要找个出气的出口，才是多数人会去点进一些标题耸动的文章，真正的原因。加以必须承认，并不是每个人都具备阅读严肃新闻，以及寻找到正确的外语新闻源的能力。 

这使得粗滥製造，谋求流量的内容农场（Content Farm），主宰了网路社群。然而，这只是一切成因的最后结果。即便人们不从这些製作者获取讯息，他们也很有可能去听从一个网路红人的意见，或者支持一些发表偏激发言的意见领袖，以及听取网路社群内的谣言

而对于华语世界而言，这个问题要更加複杂。因为北京是倾国之力，要推进并建立一套全然中国式的网路世界。在海外的许多媒体，不单只是内部官媒的分部。而是服务于国家机器，并有其政治任务，要联合海外华人。

当然，在内部的社群软件就更不用说了。不能够以民主世界要求媒体独立的逻辑，去要求微信进行改正。因为以北京的立场，网路就是主权延伸的一部分。既然是等同于领土与领空，那么遵守中国规则，在当局眼中就是理所当然之事

我对「假新闻」议题所撰写的相关文章：

[**决战假新闻（一）：川普与美国媒体的口水大战 **](https://medium.com/%E4%B8%80%E5%8F%AA%E9%B9%BF%E3%84%A6/%E6%B1%BA%E6%88%B0%E5%81%87%E6%96%B0%E8%81%9E-%E4%B8%80-%E5%B7%9D%E6%99%AE%E8%88%87%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E5%AA%92%E9%AB%94%E7%9A%84%E5%8F%A3%E6%B0%B4%E5%A4%A7%E6%88%B0-d4df1d675cd3)

**[决战假新闻（二）：臺湾外交官死亡事件录 ](https://medium.com/%E4%B8%80%E5%8F%AA%E9%B9%BF%E3%84%A6/%E6%B1%BA%E6%88%B0%E5%81%87%E6%96%B0%E8%81%9E-%E4%BA%8C-%E8%87%BA%E7%81%A3%E5%A4%96%E4%BA%A4%E5%AE%98%E6%AD%BB%E4%BA%A1%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E9%8C%84-d2eb4355c5f3)**

**[决战假新闻（三）：网路强国 中国製造 ](https://medium.com/%E4%B8%80%E5%8F%AA%E9%B9%BF%E3%84%A6/%E6%B1%BA%E6%88%B0%E5%81%87%E6%96%B0%E8%81%9E-%E4%B8%89-%E7%B6%B2%E8%B7%AF%E5%BC%B7%E5%9C%8B-%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E8%A3%BD%E9%80%A0-d0f9a656d546)**
