---
date: '2017-10-05T20:18:28.407Z'
user_id: 6695
user_name: Zen
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 19
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

希望品葱永远是专属于优秀高素质知识分子的净土，没有喷子和五毛及其他低素质用户，从始到终都由优秀高素质知识分子引领风气、掌握发言权、发挥影响。 不希望它最后变成国内网络社区那样。

//--------------------------

必须承认《罗伯特议事准则》是本好书，但它的明显缺点就是又臭又长像个工业标准，很难让人看得进去。 我对其中印象深刻的几点，高效率高价值的讨论离不开主持会议的主席，主席是至关重要的，或许主席不发表自己观点，但他维持了会议的秩序： 保证每方有机会发表自己的观点，不会有一方占据太多的会议资源，避免不合逻辑没啥道理的言论出现，故保证了讨论的质量。

虽然《品葱行为倡议》像是社区里的宪法，但不能指望人会自觉地照倡议里的做，确保法律的落实还需要司法与执法的力量。 我们需要有人来做这些工作，以下是我设想的一种实现机制，尚有待补充完善，但或许有更好的思路实现主席的角色。 那些具备一定忠诚度、对网站内容有贡献、值得信赖、守规则无不良记录、明辨是非、独立自主、有名望的品葱用户，他们算作高质量的用户。 每个被讨论的问题都确实需要维护秩序与风气，可随机指定高质量的用户来担当匿名主席团，对讨论进行执行规则裁判、保证讨论的质量、贯彻落实《品葱行为倡议》。

举例来说，比方某问题下面有一些用心不良的水军，或成心捣乱、热衷引战和攻击的喷子，由主席团投票给此人的言论定性，并决定是否隐藏或后置。 喷子在一段对话中的出言不逊，可不能仅仅认定是这件事上的失态，而是直接说明了这个人本身就有问题，必要时连他在品葱的全部言行考虑在审察之内，并予以快速及时有效强力的处置。

请务必狠狠地治理喷子和水军，他们是社区的癌症！

文明社会中的一切暴力攻击行为都是不提倡的，在网络上同样如此，喷子们的毫无道理情绪发泄、人身攻击、语言暴力则必须被严惩。 无回答无提问无关注的五毛号们的恶意水版，奉命点赞歪曲事实，外加一些没啥道理、意义重复的灌水评论，都必须严加限制并加大反应速度与处理力度。

多少知乎大V是被喷子活生生给喷走的，又有多少言论在发表之前因害怕被喷而自我删除；知乎的意见也被五毛引领，又后来五毛们干脆在知乎成立了党支部，这下连知乎本身也成五毛了。 打扫干净屋子再请客，先把喷子和五毛根治了，才会有越来越多的好人留到这里，善行善举才能流行盛行。

//--------------------------

随着社区的发展与壮大，必须将要面临“人数过万智商减半”的问题。几乎所有的中文社区，贴吧知乎豆瓣微博，都败在人数增加导致的用户质量下降。 唯一能把错误变成正确的手段就是使它得到大多数人的认可，所以世上流行的谬误必是在群众中产生的。

吐血推荐《乌合之众》，它对群众特点的概括讲的特别好。

群众就是滋生喷子的土壤，当你路过狗群时，刚开始有狗攻击你，紧接着其他狗盲目加入进来，最终演变为整个狗群对你的围攻，而你吸引攻击的原因仅仅是因为你与他们不同。 所有的群体动物皆如此，人群和狗群没什么区别，群众喜欢边看热闹边喊打喊杀甚至还亲身加入，一场痛快淋漓的大骂往往比理智详尽的分析能吸引更多的围观，更能触到群众的兴奋点而收到支持。 群众不喜欢深刻的思考与辩证的分析，他们喜欢非黑即白的极端论调，极其容易被煽动而采取无意识的行为，所做言行也不具备丝毫的理性与责任感。

大众面对强权卑躬屈膝，对变革与进步有着本能的强烈敌视，正是群众的极端保守的愚蠢与恶意导致了五毛、美分、自干五等的泛滥。 群众根深蒂固的旧观念从来不会被轻易改变，他们后天眼界的不足使你不可能去改造他们低劣的智力水平，永远不要指望他们贡献出自己的独特看法，任何他们参与的讨论都将趋于低俗化与简单化。 他们也不需要深刻的思想与地道的学术，他们会把一切社区都最终变成充满吃喝玩乐、装逼炫耀、倾述发泄、嘴炮骂战、鸡汤成功学、功利浮躁的地方。

只希望在这里遇到高素质的知识分子，而不是上述那些四处泛滥的普通网民，可惜目前还不知道是否有一套成熟的机制，能有效保证用户本身质量。

//--------------------------

 2017年10月14日补充： 匿名主席团也可以叫轮值管理员……都一样啦。 总而言之任何管理管理工作既有赖于执法人员，也有赖于详尽、周密、易懂的各种法规条例。 如果光是具有宪法地位的《品葱行为倡议》其实远远不够，它高度抽象概括但又不够具体详细，降低了实用性。

不如设计一个判决公示版块，把被封的ID与他们的言论证据，一起陈列展览出来。 每封一个ID，包括被删除的答案评论，光把文字保留下来，涉及人身攻击的，记得把受害者ID匿去，反正文字并不占多少存储空间；以及在后面附上判决理由，作为判决书公示，执法透明心服口服。

这样做的另一个好处是，除了能让喷子水军的受害者感觉解气，还有重要的意义就是： 随着判决书的增加与分类的逐步补充完善，会逐步形成类似英美海洋法系的那种判例法，于是品葱便有了基本法，以后普及法律、执行管理工作时就有法可依了。

日积跬步，终至千里。在网站内实现法治看似工作量巨大，但实际上是可交由葱友们众包并逐步完成的，每人贡献一份力，社区前进一大步。

//--------------------------

未完……
