---
date: '2018-03-05T05:56:59.409Z'
user_id: 2289
user_name: TonyFeng
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-22893885fe8901f4c969414b4209dfcd320e5c8c9984.png
upvote: 22
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

这个问题也许我比较适合回答。

**我曾经做过五毛。**

做五毛的原因不是我想做，而是上面派下来的任务。不得不做。

我是做社区工作的，之前的单位我就一直承担“网评员”的工作，每年还要去一次去市委党校培训。 现在因为换了单位，不承担这块工作了，就没再做了。

我下面的回答只能从我个人看到的角度来回答，因为毕竟我处在基层，能看到的东西有限。

**队伍构成**

网评员队伍以前还不怎么注重，这几年舆情逐渐被各地方政府重视起来以后，开始纷纷组建网评员队伍。网评员由网信办领导，人员主要是机关、事业、社区等单位出人去做，还有一大部分人员由共青团牵头，带领高校学生来做。

**主要工作**

网评员主要在网上做两件事情，正面宣传和负面引导。当然，在网上怼人的要求也有过，但需要怼人的情况非常非常少。上交任务的办法主要是截图。将自己转发和评论的截图交给上级，就算完成了任务。

**正面宣传**：很简单，政府有什么好的政绩需要宣传一下，于是发动网评员微博转发，微信朋友圈转发。很多网评员其实对朋友圈转发是有点抵触心理的，毕竟微信这东西很私密，老转发政府的东西，会让自己的朋友觉得很奇怪。有的人（包括我）就会在转发截图后没几分钟就删掉朋友圈，或者将该条朋友圈转为私密。

**负面引导**：这点比较麻烦。如果政府出现某些负面新闻，会出动网评员去负面引导舆论。打个比方，某市要建PX化工厂遭到反对；某政府官员因某桃色新闻被处理，引来全国关注，网民觉得处理过轻骂声一片，这时候网评员会出动解释和引导。负面舆情的引导比正面宣传要难得多。因为正面宣传只要转发评论下就行。负面引导需要在各个门户新闻网站下面评论，在热门微博下面评论，如果是天涯猫扑这类门户论坛的，要在论坛下跟帖，事情比较繁碎又累人。

**怼人**：这种任务碰到得非常少，印象中我只接到过一次。我市出现某个负面舆情，个别人（都不是什么大V）在微博煽风点火传播谣言，于是出动了我们网评员群起而攻之把对方怼得哑口无言。但这样的任务在后来再没有出现过。我个人认为是因为现在网信办已经基本把持住了新浪微博，微博网友只要说的话不对，被上面发现了，分分钟删帖。

本市的网评员基本处理本市的舆情，但也有极个别的例外。我一个朋友是街道级的“核心网评员”任务数量比我们社区级的要多，有次接到的任务是处理北京的某个负面舆情（好像是快播王欣被抓还是被判刑的事情，当时庭审直播后引来很多吐槽），只能说北京牛逼，官大一级压死人。

**关于津贴**。我收到的津贴在最后两年基本上是两三百的移动手机充值卡，用做平时手机上网费用的补贴。其实这差事有时候真的有点烦人。关键是它经常不在工作八小时内发任务，有时候双休日，有时候甚至在晚上9点的时候发布。任务发布后，一般要求时效在3小时内把任务完成并截图上报。个别紧急任务时间还要短。如果没按时完成任务，一次两次还好说，次数多了就会挨批，甚至会影响到年底的津贴多少。当然，按我大致的统计数字来看，是不止“五毛一条”的，可能“五块一条”差不多吧。但是必须得说，各地方各部门的津贴数字是不一样的，我觉得我上一个单位发这个津贴在全市范围内是算多的，当然整个区在全市范围内网评员队伍组建得也比较完善，完成任务比较积极，也有资本向上级要经费，发给我们。

我不知道网评员是否应该存在，但我觉得，宁愿五毛存在网络，也不要网络万马齐喑。现在的微博、论坛被自我审查的程度真的太令人感到悲哀了。其实现在网评员已经成了可有可无的角色了，因为除了正面宣传，其他任务基本没有了。负面舆情？一删了之。需要怼人？直接封号。这盛世，如你所愿。
