---
date: '2018-03-06T07:43:34.855Z'
user_id: 121
user_name: 穿越赤道
user_intro: 每天都在穿越赤道..
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-121f32b129991a60c8fc7fe6c3aae703b3f4251ae0c.png
upvote: 33
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

林彪这事得从1971年第三次[庐山会议](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A%E7%AC%AC%E4%B9%9D%E5%B1%8A%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E5%A7%94%E5%91%98%E4%BC%9A%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E5%85%A8%E4%BD%93%E4%BC%9A%E8%AE%AE)说起。九届二中全会对张春桥的批判直接导致了毛林关系恶化成为九一三事件的主要起因。

1970年8月23日至9月6日，在江西庐山举行中共九届二中全会。主要任务是审议康生提交的宪法草案，审议李先念的经济工作报告，以及战备工作。

会上，林彪讲了一个半小时，主要内容是肯定康生的主张，设立国家主席，并赞扬毛泽东是天才。但是华北组发生了激烈的斗争。陈伯达和汪东兴在华北组赞同林彪的发言，提出有人反对毛主席当国家主席，反对毛主席是天才，矛头直指张春桥。

历史文件：华北组二号简报中对张春桥批判的部分

> 大家听了伯达同志、东兴同志在小组会上的发言，感到对林副主席讲话的理解大大加深了。特别是知道了我们党内，竟有人妄图否认我们伟大领袖毛主席是当代最伟大的天才，表示了最大、最强烈的愤慨，认为在经过了四年文化大革命的今天，党内有这种反动思想的人，这种情况是很严重的，这种人就是野心家、阴谋家，是极端的反动分子，是地地道道的反革命修正主义分子，是没有刘少奇的刘少奇反动路线的代理人，是帝修反的走狗，是坏蛋，是反革命分子，应该揪出来示众，应该开除党籍，应该斗倒批臭，应该千刀万剐，全党共诛之，全国共讨之。

24日晚上，受到全会攻击的张春桥和姚文元跑到毛泽东住处，抱住毛的大腿大哭，把毛的裤子给哭湿了，毛大怒（汪东兴回忆）。后会议根据毛的意见会议决定收回“六号简报”，立即停止讨论林彪的讲话，责令陈伯达作出检讨。

九届二中全会之后，毛泽东发起了批陈整风运动，该运动的主要目标是陈伯达的天才论。随后对陈伯达的批评逐渐演变到了对中央军委办事组成员的批判。**林彪集团的主要成员黄永胜、吴法宪、叶群、李作鹏、邱会作等人逐渐被毛泽东批斗，问题逐渐往林彪身上延伸**。

毛泽东除了批判黄永胜等人外，还采取了抛石子，掺沙子等做法。召开华北会议、改组北京军区，并在军委安插亲信，毛林关系急剧恶化。从1971年开始，毛泽东公开点名批评林彪：

> 我一向不赞成自己的老婆当自己工作单位的办公室主任。林彪那里，是叶群当办公室主任。他们四个人（指林彪的“四大金刚”黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作）向林彪请示问题都要经过她。

**在8月**毛泽东南巡时，更是公开批判林彪，说“这次庐山会议，又是两个司令部的斗争”。还公然表示“林彪同志那个讲话，没有同我商量，也没有给我看。”

在南巡过程中，毛泽东首次提出了林彪想当国家主席问题，并说“有人急于想当国家主席，要分裂党，急于夺权。”这成为后来给林彪定罪的主要理由。   

  

**林彪出逃**

《剑桥中华人民共和国史》认为：“几乎可以肯定，林彪决定武力夺权是由他在庐山会议上的政治失败激起的，但促使他那时将计划付诸实施的原因可能是庐山会议后，毛发起的针对他的同党的毫不宽恕的运动。1970-1971年之交的秋天和冬天，林彪肯定已经明白，如果他不迅速采取行动，他就完了。”

**9月7日**晚，林彪女儿林立衡对8341部队（解放军中共中央警卫团）警卫科副科长刘吉纯说：叶群、林立果“在外面做了坏事被上边知道了。他们怕挨整，在北京待不住了，想挟持首长（林彪）到外地去。”当时商定，林立衡在里面，刘吉纯在外面观察动静。

9月11日22时，林立果得知毛泽东已经离沪北上，私下几个人开会，林立果、周宇驰、于新野几个人目光滞呆，低头不语。林立果流着泪说：“全完了，没完成首长（林彪）交给的重托，首长把生命交给了我，我拿什么去见首长？”沉默了一阵，周宇驰抓起一个酒瓶子，狠命摔在地上，说“难过也没用。还有一个办法，到国庆节那天，首长托病不去，老子他妈的驾直升机去撞天安门……我不得好死，他也别想好活！”过一会儿周宇驰又说：“还得去一个人伪装，代我撒传单，你们谁能跟我一块去？”开始没人敢说话，在周宇驰催促下。于新野表示他去，接着李伟信和刘沛丰也表示愿意去。林立果说，我不允许这样做。大家也觉得这种想法不现实。于新野自言自语：“就怕等不到“十一”啦！”

9月13日零时，林彪、叶群、林立果、刘沛丰、李文普等人乘红旗轿车急速由北戴河驶往山海关机场。据吴法宪描述，周恩来又打电话告诉吴说：“林彪已经和叶群、林立果乘车离开了北戴河，车正往山海关机场方向开去，临走的时候还开枪打伤了警卫人员。”

  

林彪的出逃和王立军出逃类似，是整个政治圈内的斗争到极点，有人在这沸水中被溅出来了。
