---
date: '2018-03-06T21:52:34.338Z'
user_name: 兔家园
user_intro: 星辰大海？
upvote: 10
downvote: 0
comments:
    - ''
---

这是国内的官方说法，葱油们不知道可以不可以看看有没哪里有问题。

  

《党史纵横》2004年第9期，作者：厚而实，原题：《林彪为何要逃？》

对于林彪为什么在1971年9月13日出逃，有各种各样的说法。在这些说法中，有不少偏颇之处。出现偏颇的原因很多，但最根本的原因是叙述者多限于对零碎史实的“述”而没有在“解”上下功夫，即忽略了对事情本质和发展规律的探索。

林彪出逃是有政治背景的，这个政治背景就是，他与毛泽东的分歧已经无法弥合，并且发展到了势不两立的地步 林彪与毛泽东发生重大分歧是在九大之后，分歧的根本点在于四条：

一是对内政策。

毛泽东有一个基本思路：九大之后，要实现安定团结，通过斗、批、改三个阶段，结束“文化大革命”，使国家走上正轨。已经在“文化大革命”中掌握了很大权力，尝到了“甜头”的林彪集团，不希望马上结束“文化大革命”，也不希望实现安定团结和国家走上正轨。因为那样的话，军队干部就会退出地方各级政权，回到军营(即后来毛泽东所说的“将归帐，兵回营”)。如果“文化大革命”继续进行，他们就可以掌握更多、更大的权力，林彪集团的人就会从“军”逐步“渗入”到“政”里面去。这一点，从林彪手下的人竭力拥戴林彪当国家主席就可以看出来。

二是对外政策。

当时中苏两国已经处于剑拔弩张的地步，中国正面临着一场大规模战争的威胁。毛泽东从战略高度考虑问题，一方面坚决维护国家主权，顶住了苏联的军事压力，另一方面也积极寻求和缓的途径。当苏联方面主动提出派柯西金来中国会谈时，毛泽东表现出了原则性和灵活性的高度统一，他决定，自己不见柯西金，而是由周恩来在北京机场见柯西金。事实证明，毛泽东的策略是对的，由于中苏两国高级领导人的北京机场会谈，中苏边境局势逐渐和缓，最终中苏两国没有大打起来，中苏两国人民都免除了一场大战乱。但林彪却对毛泽东处理中苏关系的做法持保留态度，用现在的话说，就是：林彪是中国政府里面的“鹰派”(主战派)，他主张与苏联对抗。那时，他和他手下的亲信将领曾多次滥用毛泽东很早以前说过的一句话：不怕大打、早打、打核战争。这句话是毛泽东从战略上藐视敌人的角度提出的。但毛泽东是战略和战术统一论者，他在战术上，在具体问题上，对如何对付敌人上，是慎重的。林彪则不赞成毛泽东的策略，他认为，同苏联的军事斗争，是“反修”斗争的重要战线。同时，林彪也不赞成毛泽东打开中美关系的决策，他认为，不能向美帝国主义妥协。

三是林彪自以为本集团的权力不够大。

对他自己，他认为自己没有多少实权。他还认为毛泽东对他不信任，而江青一伙却在“文化大革命”中掌握了中央和地方的不少权力，尤其是意识形态领域里的领导权。对此，林彪一伙是不服气的。为了与江青一伙争夺权力，地方上经常发生造反派与军代表之间冲突的事情。在权力分配上，林彪一直认为毛泽东偏袒江青集团。为了使本集团掌握更多的权力，他要进一步提高自己在中央的地位，掌握更大的权力，特别是要掌握国家政务方面的权力。只要掌握国家政务方面的更大权力，他们就会自上而下地逐步扩展自己的势力。叶群说过一句话，最能代表林彪集团的意图。叶群说，林副主席现在有什么权？就管个国防部，其他什么权也没有。九届—二中全会前，叶群还说，要设国家主席，不设国家主席，林彪往哪摆？

四是接班人问题。

九大党章虽然把林彪确定为接班人，但毛泽东对他还不算放心。在九大上，毛泽东突然对林彪说，你当党的主席，我当副主席，怎么样？林彪赶紧推辞。林彪认为，毛泽东这样说，是试探他，是对自己不放心的表现。九大之后，有一次毛泽东对林彪说，我们都是六十岁以上的人了，要培养六十岁以下、三十岁以上的人，像李德生、纪登奎等。听了这个话，林彪觉得毛泽东已经对自己不信任了，不一定要让他当接班人了，要另换别人了，而且毛泽东所提到的李德生和纪登奎，都不是自己的亲信，因此，林彪对毛泽东的这个提议，默不作声。后来，毛泽东在1971年8月视察南方时，还提到这件事。他在8月16日同刘丰等人谈话时说，那次同林彪说了这个意见(指培养30-60岁之间的人当接班人之事)后，他“至今还未有什么反应”。
