---
date: '2018-07-26T14:39:05.266Z'
user_id: 628
user_name: '21'
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 12
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
---

她要有这样一双手：

年轻的时候，就怕伤了她这双手。家务活儿都是我来干

[https://youtu.be/iPhS-jpDLnA?t=26m54s](https://youtu.be/iPhS-jpDLnA?t=26m54s) ( 26m30s 开始)  <iframe class="note-video-clip" src="//www.youtube.com/embed/iPhS-jpDLnA" height="340" width="600" frameborder="0"></iframe>

  

这是下班之后的幸福。会疼人，很好，很幸福 是真的很喜欢她。照顾她 照顾她的手 照顾她的嘴(吃得好) --- 会疼人 很好，别气人 把人气饱了 。

  

不是溺爱就不是爱。 ( 所以，是的，必须能激发我 “去疼她” 的欲望 才可以 当我的另一半。

纵使地球上没有这号人，有一只这样的狗狗也可以。不是溺爱就不是爱 ) 

纵使他人会为恋爱设立条条框框一口气能说十个，在恋爱方面我还是蛮古典的，我还是相信：只看感觉。纵使女方条件特别优异，我不愿意 我没感觉，那也没辙。不如养条狗 —— 反正总要伺候人的（我也不是不愿意伺候人， “伺候人” 本身就是 会带来 幸福感 的 \[1\] ），干嘛不挑一个我喜欢的来伺候呢？ 

  

\[1\]: “伺候人” 本身就是 会带来 幸福感 的。见小品视频里，男方在天天伺候老婆，也很幸福： “怕伤了她这双手”，多么深刻的幸福雅兴 才能说出这话呢？

世界上每个丈夫都有一个老婆，但不是每个丈夫都能体会到这种程度的幸福的。人不对，你体会不到。

  

\[2\]: 为什么这种爱情只能用来爱人，不能用来爱集体或爱国：

这种炽热的爱护之情，只能给一个人 女人 男人 小孩 或者狗狗，绝对不会发生去给一个组织：若有一个组织要求你这么爱护它 ( 所谓集体荣誉感 ) 那就是邪教；更不会发生去给一个国家：若一个国家要求你这么爱护它 ( 所谓爱国之情 ) 那就会通向杀戮。为什么？为什么爱一个人就没问题、爱一群人 就会通向杀戮？  

一个人 vs 一个人，那么 我知道对方不会让我去死：因为我是一个人(一条生命) 对方也是，若对方让我去死 (对方想仗着我爱她来害我) 那么是对方的不道德、对方在违反天理；

一个人 vs 一群人，那么就危险了 如果对方让我去死，以 “失去一个人、救回一群人” 的名义，那么 我不死 就变成了我不道德；一群人让我去死的时候，我不去，是不是就变成了我不道德、不识大体了呢？ —— 道德，是人建立的，怎么办？这个时候就是把人的判断力往悬崖边上推搡。 —— 对方(作为一个集体)想仗着我爱它来害我，这就显得很道德了：因为是杀戮的人们 在建立(杀戮的)道德，这时 不愿意死的人 反而成为了不道德的人。

一个人 vs 一群人，当人群很扭曲，那么你就是掉坑里了。一个人你都很难改变，哪能改变一群人呢？尤其是 这群人还在 “塑造(杀戮的)道德” 。这是非常危险的：真诚的人们 当他们不爱你就会逐渐把你排挤出圈子，这倒是不危险；虚伪的人们 当他们希望你去死(成为赴死的候补队员)的时候 他们会假装爱你，最后的关键时刻 就派你上了，这是危险的，因为你可能会真的去：因为你早就认同了它(集体)的道德。

> ( 当一个人去爱一个集体或爱国的时候) 纽扣第一颗就扣错了，可你扣到最后一颗才发现。 有些事一开始就是错的，可只有到最后才不得不承认。

当然，姑且不论爱上一个集体，即使你同时爱上两个女人，当她们联合起来对付你的时候 也够你受得了。不要低估两个或两个以上的人对付你一个人的力量。

  

\[3\]: 这种爱情只能用来爱人。它基于爱护、溺爱，而非 献身精神 （“我乐意一直在你身边，直到你不需要我的时候” 的献身精神）。爱护和溺爱 是在两情相悦之后发生的事，是已经跨入了 “两情相悦” 这个门槛之后发生的事，而 “两情相悦” 是由多巴胺做到的，不是由献身精神做到的。

**不是由献身精神做到的（或 献身精神 远远没有你想象得那么重要）**，这一点是很重要的。那么 “两情相悦” 就是一个门槛，跨过了就有爱护和溺爱，失败了就咋都没用。

明白这一点之后，就知道 **应该 “怎么去促成两情相悦”** ：（单身人士注意，不要看上谁之后就忙着献身了！）

只要分泌多巴胺，那么 就可以促成 “两情相悦” 的达到，例如

*吊桥效应：吊桥上提心吊胆引起的心跳加速，会被人(*误*)以为是看见了命中注定的另一半而产生的反应。*以此类推，过吊桥，爬山，看恐怖电影，偷公园的花，打坏人，抓坏人，英雄救美，为对方干点危险的事情，甚至简单的借助夜色 [夜晚运动场散步](https://www.zhihu.com/question/26497949/answer/272861195)，促成她的体内产生多巴胺，此时，在她产生多巴胺的时候 你恰好在她面前。根据吊桥效应，人们在心跳加快的情况下，会(错)把由这种情境引起的心跳加快 理解为 对方使自己心动，才产生的生理反应，故而对对方滋生出爱情的情愫。 —— 然而，心动嘛，哪有什么对错？ 人类机体会产生多巴胺嘛 是上帝的设定不是我给人家的设定的，既然每个人都有机会 在她产生多巴胺的时候 恰好出现在她面前，那么为什么不能是我？ 这不是‘误以为’或‘错把险情当心动’ ，而是 ‘不管你是不是，你可以是’： **既然*****总有一个人要赢的，那为什么不能是我？ ***

分泌一切其他促成快乐感的生物物质，也有助于促成 “两情相悦” 的达到。  

总之，“去促成两情相悦” ，不需要你的献身精神，只要两个人一起去能分泌多巴胺的地方 / 场景 就可以了。去体会正版的快乐，不要去体会盗版的。
