---
date: '2017-06-16T18:31:21.672Z'
user_id: 117
user_name: 慕容一
user_intro: 这个世界多么美好，值得去奋斗。
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-117717b39285a8d14d09ecf89ef6a3121979c49e198.png
upvote: 21
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

的确，健身是一个苦差事，很多人不能坚持下去。其实我们对自己会进行多少锻炼过分乐观的问题，一直是学术研究的对象。

近10年前，经济学者斯特凡诺·德拉维尼亚(Stefano DellaVigna)和乌尔丽克·马尔门迪尔(Ulrike Malmendier)发表了一篇名为《付了钱却不去健身》(Paying Not to Go to the Gym)的文章。他们在研究中发现，波士顿三家健身房的会员平均每月去4.3次。在月会员费略高于70美元的情况下，这意味着每去一次平均花费17美元，远高于非会员锻炼一次10美元的收费。

那么，他们为什么不每次单独交钱呢？因为他们高估了自己去健身的频率。有人对健身房会员做了一项调查。受访者希望平均每月锻炼9.5次，是研究中观察到的实际次数的两倍多。甚至在彻底不去了以后，人们也依然不愿承认自己去健身房的实际频率。不再去的人注销会员资格的时间，与他们最后一次去平均相隔2.3个月，也就是说他们花187美元买的服务根本没用过。

其实相比欧美人，我们中国人更不爱健身。你看为什么欧美影视作品、新闻中，那些男的普遍身材都那么有型，女的腰都那么细。就连《纸牌屋》这部讲白宫政治的剧里，木下夫人克莱尔都是晨跑去上班的，木下当了副总统后，夫妇俩还非要在保镖的跟随下夜跑。再想想你大学里的那些外教、留学生，是不是很多身材都挺不错，为什么？很显然，是人家欧美国家的人民不论男女都比较热爱运动健身。欧美的社会文化、审美观都崇尚muscle，健硕的体格，随处都有健身馆，大学都有健身房。而我天朝人，从小学起，体育课都基本上是放羊式的，而且动不动就取消，人们普遍都没有锻炼身体的观念，大多都埋头在赚钱买房买车这些物质追求和享受上。

  

言归正传，下面就来讲讲我的健身经历吧~

关于我的健身经历，我从2015年开始决定健身，通过坚持闲时健身近一年，我身体有了不少变化，最明显的，腹部有了妥妥的6块腹肌，人鱼线也出现了，手臂有劲不少，还有胸肌都比别人大一圈。我是干IT的，每天对着电脑多个小时，以前有一段时间肩部酸疼，后来因为做俯卧撑和引体向上，再也没有出现过这种情况。还有，我会告诉你我已经两三年没有感冒过了吗！虽然不一定是因为健身的缘故，但是在北方这么冷的冬天，很多次同一屋檐下的几个哥们都感冒了，我还是没事，这也是有关系的吧！

在健身这段过程中，前面很长一段时间我都是想着减肥，后来越来越感兴趣后，就在网上多关注了不少健身方面的知识，特别是在知乎，看了不少健身的讨论，才明白健身分为减脂和增肌，我只侧重于无氧运动，只能达到增肌的效果，不过我本来就不胖，只增肌就能保持现在这个体型，但练了这么久，现在我不得不重视一下有氧运动了。加上饮食的控制之前也不重视，我的体脂水平一直没有降过，腹肌虽然有了，还是没有别人那么好看和明显。由于没去健身馆，做有氧运动我只有跑步，跑步的场地只有大学的塑胶跑道，在跑道跑久了就会感觉很无聊，老是绕圈圈，很乏味，毕业后也没了像以前不管你死活不管你手头在干啥活也要硬拖你一起去跑的小伙伴，让我对跑步有了点厌烦。不过这点我正在想办法克服。

  

现在我就跟大家分享我在健身过程中的几点体会：

1、饮食需要做调整。

我教练的口号是“我从不控制会员的饮食”，额，其实这话要辩证的看，如果他收了一个200斤的大胖子，肯定还是会要求对方不吃高热量高脂肪的垃圾食品滴。

  

2\.  健身不是简单的跑跑跳跳，它跟学科一样，有着自己的一整套体系。

毕竟健身要面对的是活生生的人体，每一个人的体质不同会决定了他的训练方式和训练种类的不同，每个人训练目的的不同会决定了课程安排的不同，所以健身的基本原则可以共享，但健身的方式有时候只能参考而不能复制。我跟我同事一起开始健身，半年后两个人身体呈现出来的状况是不同的，他运动的模式就不适合我，我的运动模式同样也未必适合他。所以，想开始健身的朋友们，首先要明白自己身体的基本情况、自己健身的初步目标，然后在开始进入到健身这个环节。

  

3\.  始终积极暗示自己。

经常积极的暗示自己，我一定能行。跑完这3公里后我就能饱餐一顿了，我就能出去逛街了，再过3个月我的小腿就会变得纤细了。手机里可以保存高中大学男神女神同学长残对比照，各路大神训练before and after对比照。想偷懒的时候翻出来看看，顿时意气风发。

  

4\.  执行力第一。

做好准备后，可以制定具体执行的严格计划（最好列一个表，打印出来，贴在床头等）。 执行建议： 1、制定#可实现#的计划，且#执行#。 可实现，且执行。 可实现，且执行。 可实现，且执行。 办公室徒手训练，目标卧推250kg，不可实现；一周减脂10kg，不可实现（减脂，不是减重）。为什么要可实现？人生已经如此的艰难，健个身都无法实现目标，岂不是很挫败—其实是让你保持继续下去的动力。

  

5\.  取得家人和朋友支持。

家庭是最好的伙伴，家庭成员都是真心希望你能改变的。告诉你的家人和朋友，告诉他们你的健身目标，告诉他们要支持你，监督你，鼓励你。
