---
date: '2018-07-16T06:51:20.808Z'
user_id: 6221
user_name: fricassee
user_intro: 苦难应化为动力，动力应转为讨论，讨论应形成组织，组织应付诸于行动
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-62217f0a8c821db1330a6449a62e06f38f0d8c533faf.png
upvote: 14
downvote: 0
comments:
    - ''
---

第一，丛林社会与右派无关，社达才主张丛林社会。

第二，社会淘汰至今是现实，从来就没有远离过任何人。

第三，黑社会与土匪这类组织和个体是经济低下的表现，社会发展程度越低，自然也就越缺乏知识分子参与构架。

简单来说，社会经济越发达，也就有越多的工业与服务业种类需要填充，对知识分子与教育的注重程度更高。

黑社会、流氓还是土匪，主要的体现是在社会资源短缺、教育程度低、失业率高这三个基调上发展出来的。

失业率高、受教育水平不高，是现代工业国家直接导致流氓或土匪出现的根本原因，也是黑帮的人力补充的根本。

恰巧，这正正是社会自我组织能力薄弱的表现，而不是题主所说的小政府导致的结果。

> 【小政府下的社会，肯定是个真正的丛林社会，因为政府小、税收少，就意味着国家机器、暴力机构也小，根本管不了那么多事，底层就成了黑社会、“乡绅”之类的势力范围了，这对一个底层民众来说，是好事？】

这实际上是错误的，首先黑社会分一定情况，有一些是人性欲望导致的灰色地带所必然存在的，从事非法行为的概念有很大的偏差，比如色情场所或走私，厉害的如杀人或贩毒。

有组织的“犯罪”集团，人类历史上没有消除过，文革时期也依旧存在，这是人性的社会体现，但并不意味什么底层变成黑社会与乡绅的势力范围，这属于无稽之谈，这与政府大小还是左右派关系不大，而是社会的发达程度决定了这类组织的生存空间。

右派主张的“小政府”，是更多将公权力让渡出来给地方自治组织来选择发展方向，并不是治安就必然会变差。

当然，我说了，前提是经济与社会的发达。

更多的工作，更好的教育，更高的知识分子需求，会不断循环带动社会前进，有工作的大部分情况，大部分人不会冒险加入黑帮，流氓就更别提了，读书得到利益的风险和效率，远高于去做这些事，那些不得不选择的人，实际上才是真正被淘汰了的，读书读不了，只好去贩毒。

可是，这意味着社会的打击力度会下降么？比如题主所讲到的国家暴力机器的效率问题？

实际上，这又涉及到一个权力从而何而来的问题。

民主社会里，当政者选票来自于民众，必须对民众负责，你的政策让民众不爽，下一届你就要滚蛋。

而你所属的党派，会因此受牵连，所以执政者本身就算当选，也必须考虑党内的压力来执政，而党内压力从何而来，除了当政者本身被民众不满会被影响，大部分执政党的中基层选举，都来自于民间基层。

同时，无论是不是哪个党派想认真处理治安问题都好，总是有反对党，你有利益关系而不能最好的处理时，民众就用选票让你的敌人强大，你的利益方就会受损。

建设这样一个社会时，什么才是所需的呢？

那就是经济的发达，一个经济的发达，才会有一个平衡且有总体共识的社会方向，知识分子的增加，开始有越来越多人从政，社会的教育与文化氛围逐渐的教化，不再是混乱与资源争夺。

具体可以参考日本，从过去的昭和男儿，随着经济发达很快就变成了平成肥宅。

说是肥宅，其实显然平成人的攻击性更低，对道德与社会的遵从率也远高于昭和时代的人。要知道，黑帮在日本是衍生出文化的，在早期尤其是明治维新后，一直都是社会上有头有脸的人，现如今在日本社会却变成了被排斥的，参加黑帮以后全家都会被歧视，绝对不是什么想象中的有头有脸，甚至只变成一种生存在娱乐作品里的倾向。

我想肯定会有人说墨西哥，墨西哥其实一点也不例外，墨西哥的经济，真正发展是在94年以后，毒贩们的问题升级，则是89年以后，其根本原因就是哥伦比亚毒贩的没落，同时墨西哥毒贩增加，政府开始改变对墨西哥毒贩的既往政策，于是毒贩之间的冲突就开始增加，仇杀变成家常便饭。

即便如此，这里仍然需要注意一点，那就是墨西哥毒贩仇杀或造成的治安死亡，是在07年以后才大规模增长，恰巧是与墨西哥官方进一步加大力度打击毒贩有关。

墨西哥本身就是一个经济不够发达仍然在发展中的社会，缺乏地方的自我组织，但随着经济的发展，我们可以看到有越来越多试图阻止和打击毒贩的人，比如记者、政治人物甚至学生被杀，极大的激起了社会的反感与敌对态度。

而在此之前，墨西哥毒贩许多甚至得到所在势力范围内的民众支持，因为他们没有特别好的谋生方式，很多人加入黑帮甚至是一种“底层大学”。

另一方面，墨西哥临近美国，本身又是允许持枪，拥有了毒品的最大倾销地市场，还有最大的枪械库存，必然导致其声势壮大。

可只要墨西哥经济发达起来，地方自治能力增强，加入黑帮的人本身就开始减少，墨西哥毒贩会重复衰落的过程，跟着大部分毒贩势力又会转移到下一个相对贫穷的国家，目前正在往南美转移。

贫穷给了黑帮发展的空间，而不是右派，美国右派的报复心理是非常强的，基于他们的道德观，对天然传统道德有着强烈的要求，这也就导致许多传统美国右派家庭，在地方上的自我组织秉持了美国早期的移民逻辑，极度坚韧又善于自我保护，他们经历过许多兵荒马乱的时代，所形成的道德逻辑传承至今，那就是右派思想里的要求之一，小政府，大地方，去中心化。

事实上，高度组织化的社会，前提是有能力工业化带来经济与社会的双重发展，之后是右倾还是左倾，都不是最关键的，左右不过是在人类发展历史上互相拉锯的方向而已，保守派需要改变时，选票会让左派上台，需要小政府或传统道德时，选票又会支持右派，特朗普就是一个典型例子。

美国那种极为空旷的社区，黑帮都不敢真的招惹，就算杀人也会招来大量的报复，无论是民间还是官方的，这就是经济发达社会里传统道德的自我组织力量。

所以许多美国白人黑帮都跟当地人要么井水不犯河水，要么就必须搞好关系，而黑人与墨西哥人黑帮，也必须维持这个规律，即便有黑人区等不安全的地方，但普通人也不会随便走进去。

社会永远是逼迫你走向更好的生活，否则就是堕落，福利社会的构建，要基于拥有稳定发展环境为前提，“自力更生”在传统美国右派心里一直是座右铭。

说到最后，实际上正是那些经济发展不到位，又不能形成自我地方组织的社会，才是大量“乡绅”、“黑社会”繁衍的地方。
