---
date: '2018-07-16T14:11:25.888Z'
user_id: 4801
user_name: Wokq
user_intro: 只有认清主观的东西就意味着权力的游戏，人类才能摆脱科学主义的神话
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-480111479ef0c36ed76798bdf34300c8588afa7ab3df.png
upvote: 7
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

对资本主义有所忌讳正是德性的体现，一个有自尊的右狗不应该一方面批判一种下跪，另一方面又急着给另一种东西下跪——持敌人的敌人就是朋友论说明那个人思考能力低下，也是无德的体现。无论如何，变着花样论证自己受虐如何理所应当的人都是费拉，不管是共产SM还是资本SM还是神学SM。应该反对的是那种因为自己受虐便可以去打家劫舍的强盗思维，但遗憾的是姨学自己虽然批判布尔什维克，但解体无疑就是布尔什维克气质的极大体现——当发现旧世界不好时，先把旧世界砸烂再建设新世界，不管这意味着多大的灾难。

应该看到马克思所批判的资本主义正是另一种大一统暴政：玷污一切东西，神圣的不神圣的，把所有事情都打上金钱的印记，不由你分说便把你置于个体殖民地的菜人地位：你的主体性被取消了，异化为作为客体存在的世界图景。资本主义条件下人就是菜，负责提供劳动力资源和购买力市场，负责被自己生产出来的商品倾销，其根源是生产资料垄断，跟TG对政治权力的垄断是一个道理。劳动不再根植于**人的需要**，而是根植于利润的需要，于是出现了发死人财发战争财这种事情，如阿伦特《人的境况》中对西德战后复兴的批判：靠轰炸来重建，靠打成废墟来维持运转，这就是资本主义的逻辑，我们能不能变得更好一点？

“能不能变得更好一点”是左右派的分水岭，以之为标准中国的所谓右狗其实都是左派，所谓中国左派除了少许有良心者大多是如假包换的真右派——他们无非是崇拜现在的TG或过去的TG，除此之外便否定任何变得不一样的可能。而“右狗”其实是个荣誉称号，表达的是对盎撒传统的崇拜和继承，如此看右狗应是改良主义者，费边主义者，但实际表现中他们又极其激进崇尚“解体”如列宁附体一般，只能说是辞不达意，或是未能理解盎撒传统的真意：别瞎动弹。所以必须想想真-盎撒贵族罗素对布尔什维克的批判：提不出非激进模式下的解决方案，所以只对一个崩溃中的社会有吸引力，而为了自己主义长存去希冀社会崩溃，就跟自己期望社会变得更好的本意完全背道而驰了。

但姨学仍然讲出了很有价值的结论，阿姨学跟马克思主义双剑合璧能比现在强得多。对民主小清新的批判也可以用到马克思主义头上，也正好弥补并解释了马克思主义的弱点：自由民主？你会民主么？——生产资料公有？你会公有么？正如对一群无德费拉实行民主而不是规训只会导致遍地张献忠一样；生产资料平分也会导致人去消费而不是为未来投资，这是实实在在发生过的事情，叶利钦改革平分国企把私有券送到普通人手中，结果有拿去换酒喝的。而二战后的福利国家不分东西欧，国企的经验就是预算软约束条件下的父爱主义导致的是普遍慵懒怠惰和不负责任，在自己对自己负责的私企面前完全无竞争力（科尔奈短缺经济学），但这与其说是抽象人性的结果，倒不如说是抽象人性基础上具体历史性条件尚未满足：姨学所指出的文明演化路径还没有到这么高级的阶段。但复封建怎么都给人一种刻舟求剑的感觉：过去如是进展而来，所以不管条件的改变如何把根本不可能重现的过去假装重复一遍便来同样如此进展，这种历史主义神学波普尔早就批判过了，人类的知识可以重复认知么？既然不能又何必假装重来，老老实实根植于现在为上
