---
date: '2018-03-12T04:31:45.083Z'
user_name: 闲者
user_intro: 江山风月，本无常主。
upvote: 19
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

抑郁症需要专业治疗，网友宽慰往往适得其反，所以就不宽慰了。我只说我认为有可行性的做法：

1.  相信自己的能力可以过上美好自由的生活。学理工科，有本科学历，已经构成了成功移民的基础物质条件。但移民还需要强大的精神力，相信自己能做到，相信自己选择的道路是正确的，不要被世间纷扰和他人言语恐吓到失去战斗力。稳定的精神状态，是革命的本钱，是一切的根本。
2.  如果还没有考研，最好能争取去一个容易移民，并且善待留学生的国家就读。首选加拿大和新西兰。不知你的GPA有多低，以及家里有多少钱能给你留学用。我印象里，GPA 2.0以上，家里愿意花学费，都能申请到这两个国家的研究生项目。即使成绩不到，不妨也试一试，因为心理问题也是病，因为生病影响GPA，校方是可以理解的。
3.  就读期间，基本没有太大的挑战，但要保证自己的精神健康。注意锻炼身体，调理心气，多读心胸阔大的著作，少自怨自艾、自我恐吓。即使在排华法案、麦卡锡主义的夹攻之下，还是有那么多华人成功移民美国，更别提西方其他国家。他们能做到，我们也能做到。
4.  按照目前加拿大的政策，理工科研究生毕业找到工作，基本就够移民。找不到也可以凭借省提名碰碰运气。新西兰不太了解，据说也不难，可以去查。加拿大政策在未来两三年内应该不会巨变。
5.  移民毕竟有一定难度，移民目的国也会有这样那样的缺点，所以你身边的华人少不了每天念叨着回国好，回国妙，谁谁谁回国一年赚了十亿等等。一定要坚持独立思考，识别并无视短视愚蠢的思路。不必与他们争论，只要坚持自己的想法，默默为移民的目标而努力。
6.  移民成功后，要记得自己想移民的初心。我们离开当下的中国大陆，就是因为我们不想生活在一个没有平等不知自由的地方。加拿大、新西兰和许多其他欢迎移民的国家，搞的都是接近民主社会主义的秩序。你是博士，企业家，大牛，也不比别人高一等，不比别人多赚很多钱。即使你很有钱，别人也不会崇拜你、羡慕你。你安静地活着，安静地自娱自乐，最后安静地死去，自由而平静，未必能掀起多大波澜。你真的认可这样的人生吗，真的不会感到内心失落、生活失去目的吗？不客气地说，中国理工科生来到西方国家以后，难的不是拿绿卡，难的是一辈子做个自由的普通人的决心。

  

08-12年，和人交流出国移民之事，几乎一切友人，都看好中国未来发展，即便出国，也不想移民。即便拿了绿卡，也想要回国。历史不会重复，却会押韵。那时的状况，和1945年何其相似，而历史的恢诡谲变，竟也无甚分别！一张绿卡，里面能照出你的性格和价值观，而性格与价值观往往决定命运。

  

在我眼中，为自由的生活而移民的人，本身便是英雄。他们外在看起来庸碌无为，每天上班，接孩子，周末带孩子去公园玩，养几只猫狗，比起国内的大佬、网红，好像自暴自弃无可救药。可是，他们敢于为自己认可的生活，抛弃一切，来到异国他乡从零做起。在变化多端的政策环境下，胼手胝足不懈奋斗，最后成为一个自由的普通人。这样真诚的生活态度，为真诚的生活而非一时私利而奋斗的勇气，绝非平庸。每一个家庭的移民史都可歌可泣，他们看似普通的生活，都是千辛万苦才争取来的至宝。若有选择，长沮和桀溺也不会躬耕泽畔。但若没有选择，乘桴浮于海，远胜过指鹿为马颠倒黑白。

  

更何况，只要教育不要太偏颇，他们的孩子就会成为一代没有被毒害的华人。一方面了解中国文化，另一方面从心底接纳自由开放的个人主义文明。这样的华人不是太多了而是太少了，当这样的华人陆续融入欧美主流社会，成为社会中坚甚至领导者，深陷于秦政深渊的中华民族也就有了生机。

  

只有短视和愚蠢的人才会把这理解成“二等公民”“黄皮白心”“悲哀至极”。在一些历史时期，短视和愚蠢的人也许是主流，但是自己的心里要门清，什么是对的，什么是错的，什么人讲的话即使滔滔天下皆是，也不必放在心上。何况他们也没那么强大，出了GFW和某些中国移民的小圈子，就虚弱得很了。

  

最后，祝题主移民成功，一生自由。

  

  

ps. 其他答案有人提到日本集中营。我认为不必被集中营的可能性吓阻，想移民还是应该专心移民。如今的国际局势和西方国家的人口构成，与二战时已有很大区别。如果说美国、澳大利亚、日本还有集中迫害华人的可能性，加拿大和西北欧，战后已经更深刻地接纳了平等宽容的社会秩序，把一个种族扔进集中营这种事，几乎不可想象，需要对社会做出伤筋动骨的彻底改变才能实现。若局势真的差到那个地步，留在中国也不能苟活。更何况，核战时代全面战争的可能性并不大，更可能发生的是局部闪电战或冷战，为这种较小可能性放弃移民计划并不值得。这种说法听起来更像是无力移民者的自我安慰，参考价值有限。
