---
date: '2018-10-13T18:52:16.760Z'
user_id: 9040
user_name: jojo
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-9040bd195946f8fe8ec88d0d34376f2dce54bb853fcf.png
upvote: 0
downvote: 0
comments: []
---

有些文不对题。但

——————————

说几件小事吧。

上研究生院时，是个小学校，白人居多占95%。国际学生就二三十来个，亚洲的一半，讲中文的七个，两香港的，三台湾的，一个大陆的我。

香港的俩比较直接，比较对事不对人，或者能分清在港陆客，跟我不是同一个人; 对党的不满直言不讳，比较谈得来。台湾的几个同学，比较拐弯抹角，明明不爽还硬要礼貌，比较不那么理性，偏见挺多。但比较礼貌。

大陆念本科时，也有台湾同学，感觉挺正常。外加脑子里是“台湾同胞亲切友好”的设置。刚接触到一些在米国的台湾人，反差很大。在米国的“文化冲击”，几乎全来自台湾同学。例如刚入学，有堂课上教授讲到艺术，艺术治疗，故事，语言等，问大家怎么理解。大家各抒己见。我回应道：...中国文字经过象形文字演变，每个字都有历史，像一个小故事跟图片云云...。到台湾同学，她指了我一下，强调，“虽然她跟我都说中文，但我们的书写文字其实是很不一样”。语气是那种“大家千万别把我跟那人搞混了”。然后就没了，我以为接着还有什么高谈阔论。结果她只是强调了跟我不一样，语气浮夸，而且跟讨论的话题没什么联系。

紧接着一次，三人在学校附近吃饭，俩台湾人。瞎聊，又是这位，不知怎么扯道高尔夫球。然而，突然转过来问我，“哦，你知道什么是高尔夫球吗？”  语气里一副关怀底层弱智的感觉。我问，“你为什么会觉得我不知道呢？” 她若真关心我是不是知道，也没什么，只是语气实在讨厌。这女生顿了一下，“哦，我们只是觉得两边的应该叫法不同”。高尔夫球？两边叫法会有什么不同，都是舶来品。这样的状况持续好几次，我有次直接对她说，“你够了，别用这种语气对我说话”。她一副很震惊的样子，“哎呀你怎么这么没礼貌”。另外几个台湾同学也是类似的状态，只是态度没这么恶劣。

感觉这位同学的思想，除了对“身份认同”的一种肤浅执著，也就没有其他内容了。 只是每次强拉我，找存在感，让人很不爽。后来毕业后连从业资格证都没考，在最后一年OPT过期前在美怀孕生小孩，时间掐得精准，然后回台湾当全职妈妈。还有一个台湾女同学，也是这样，毕业后没有去工作，而是选择在美怀孕生小孩。给我印象，一部分台湾女性很保守啊。

另一次，国际学生聚会。大家寒暄一阵后，好像没什么说的。在场有个韩国同学，我于是问，“不知道你在这边有没有遇到过北韩的同学呢。”韩国同学，笑了，摇头，“从来没有遇到过。” 旁边另一对台湾夫妇，女生是我同学，她转过来一脸关切地对我说，“那你能到美国，一定感觉很幸运吧”。

我没反应过来。因为当时我在想，“是啊，自己是挺幸运，所以现在主题是转向了感恩吗？” 。顿了一会儿，直到那老公用胳膊碰了一下老婆，小声说，“人家跟北韩不一样啦”。但大家都听到了，于是都笑了。我也恍然大悟：原来我们仍在同一个话题内。但这并没有让我不爽，因为，她是真的这么认为，语气里并没有一种居高临下的态度。

直到后来新生入学里，有一个台湾人，我们交流时，比较把我当我，而不是先入为主的“大陆人”。

还有一次，朋友家聚会吃火锅。结果俩哈佛的台湾学生跟大陆学生争起来。大陆方大致观点：台湾情感上这么认同米国，对米国来说你只是跟大陆讲价的筹码。台方大致观点：大陆是土匪操控，礼崩乐坏，没有一个领域是自主发展出了成果的。大陆方完全属于情感宣泄，我都没放心上；倒是台方那同志是专门研究大陆某课题的博士，每年到大陆住政府支持，这态度让人怀疑他做课题的客观性。发生很久前了，大致是这个印象。

总的来说，台湾人对大陆人没偏见的比例很少。

美国的民主漏洞百出；中国的体制，只对上层而言“完美无缺”；台湾作为一个儒家文化圈+商业+民粹味浓厚的言论自由+民主=乱哄哄的一锅粥。不知道是不是因为这样，我很少遇到能够理性深入聊天的台湾盆友。

不少台湾同学对美国的感情，对中国的态度。我觉得也可以理解，毕竟，自己也曾在洗脑谱系的另一端。
