---
date: '2017-10-10T19:33:21.030Z'
user_id: 545
user_name: 爱莎
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 10
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

在台北的街上或者地铁站我总是能看见坐着轮椅的老人和坐着轮椅一些残障人士，他们行动自如，上楼梯时有专用的电梯，道路对于他们来说也是四通八达的。这种现象在北京是很少的，不是北京很少有这样的人而是这样的人基本不出行吧。

去参观总统府时，不多的宪兵更多的是服务于参观者的一些工作人员。免费参观还免费配发的义工讲解员告诉我们总统此刻正在二楼上班所以二楼没法开放，如果我们运气好也许会碰见他。我的同学说电视昨天刚报周末有很多群众在总统府外面扔鸡蛋了。当我们晚上去看台北市政府时，远远的望去门口只有一个保安在孤独的走来走去，让我觉得竟然没有我们学校的安保条件好，却有着一种莫名的感动。

坐出租车时，对于一些问题我们欲言又止，出租师傅大手一挥很豪迈地说：“我们这里什么都可以讲，什么都可以说，你们说吧，没事。”那种自豪与自信让我们那一刻自惭形秽。于是我们就对于很多心中的疑问，如果写出来就会成为敏感词的东西问了好几个，我们都的得到了满意的答复。也许我们了解他们真的不多，了解我们自身也不多。这个世界的大多数民众都向往着美好的生活，政治只是为了生活，生活却不是为了政治。 还有一个司机给我们讲他拉了很多陆客，许多人在车开着的时候总是说师傅你是不是绕路了。他说我怎么可能会呢，我自己早点把他们拉到目的地再去拉一趟不是挣得更多吗。谈到大陆，他说经济发展的很快但其他还需要几代人的发展，犹如台湾的今天也是经历了几代人的发展。

台北的书店很多，犹如那些咖啡馆。去了好几家诚品。知道了诚品不只是书店的名称。这里看书的人也特别多，每个诚品里面都有书桌、凳子，都坐满了人。还有许多坐在台阶上慢慢的看着。书大多很贵，在诚品进门处放着莫言的书、还有两个我们不能说的人书。在政治类更多是我们看不到却大部分是大陆人关心和爱买的书。

对于两岸的差异，人与人的不同也许并不是很明显。和台大学生在一起我们也会说就业难、工资低，都看甄嬛传，小时候都看新白娘子传奇。除了他们说他们的新闻研究所不能扩大因为是国立学校怕民众抗议；除了点餐时常常会碰到一些我们不认识的繁体字；在诚品大家都在安静的看书时，听到了一个大陆中年男人很大声地愤怒的讲着电话。可在和台大学生分开留联系方式的时候却发觉我们确实不同却有着更多的无奈。我认识的他们都不要微博、qq，而即使我们不多的能够和全世界同步的msn他们也开始很少用了。他们说主要用facebook，那一刻我们真的不一样。尽管我说我们的人人网和facebook差不多，微博和twitter差不多。后来我留下了我申请的facebook账号，他也加了我为好友，可我们都知道这个沟通平台几乎不成立。最后要走的时候，当我准备说再见的时候却说了句不知什么时候可以见。真的，谁知道什么时候呢……

最为深刻的是在一个特产店买东西时，美丽的售货小姐让我们试吃各种店里的特产，我们都象征性的吃了一些。突然她说了一句：“你们真的好客气哦，从没有见过比你们客气的。” 我笑着说：“之前的是多不客气哦”  “他们好凶哦，都是当官的”  她特别搞笑的表情。让我们哈哈大笑却又感触颇多。后来我在机场我仔细观察了一个中年男子买书的整个过程。他整个过程面无表情对服务员的微笑和谢谢熟视无睹。我想也许并不一定是凶而是我们习惯了这样的表情，习惯了这样的腔调。我们走的太匆忙有些东西总会丢掉，而我们自己却常常不知道。有时候想，我们需要找到一面镜子来比照下，看下自己，也许台湾对于我们就是这样的一面镜子吧。
