---
date: '2017-10-20T19:59:02.077Z'
user_id: 658
user_name: 子兮子兮
user_intro: 不知为不知
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-6589865958cb9ff3c5857ea408e6198e49846525120.png
upvote: 16
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

**问题**: "在台湾有哪些让你感动和不爽的事情/物？"

---

**回答**:

  
看到其它回答基本上是从游客的感受出发，主要讨论服务、素质，这方面是没什么疑问的，毕竟发展阶段不一样。不过这里我打算从另一个角度来balance一下。

  

先说明情况，我没有去过台湾，不过由于心脏还比较强大，长期关注PTT之类的台湾论坛，了解一些网络上的风向。然后呢，认识一些台湾人(工作+生活中)，这里我会列出三个典型的来观察，一个美国出生，一个来美十几年，还有一个来美几年的。

以下都是个人的观察或思考，轻喷。

  

先说一下对三个台湾朋友的观察，当然他们并不能代表全部的台湾人，不过不妨碍我们增进一些了解。(注: 年龄都是预估，我一般不会直接问人年龄)

1\. A女，40岁左右，父母都是台湾人，美国出生。基本不会中文(只会打招呼), 人非常好。对两岸政治非常不敏感，自认是Ethnic Chinese，但对大陆还有台湾都不care，whatever，跟她无关。

2\. B女，30多岁，来美十几年的样子(陈水扁时代)。美国本科和硕士，家人分布两岸(长居)，房产分布两岸和美国(都是一线城市)，真-人生赢家! 政治上比较偏不独不统或缓统，对大陆没有什么成见，感觉得出不是那种"想独而不得只好支持维持现状"的。

3\. C男，30多岁，来美不到十年。台湾top大学本硕，美国top大学phd，妥妥的高素质人才。政治上深绿，当然深绿也没什么大不了，但是他对大陆有很深的成见，很多谷歌一下就能破解的谣言仍然深信不疑。而在其它事情上却又很理性，更奇怪的是，虽然他对mainland中国人有很多不好的看法，但和我们这些肉身翻墙者关系又还不错。起初这让我很不理解，后来交流多了，感觉他并不是不能分辨，而是感情上不愿意分辨。我想，他应该是十分希望台独，但是理性又告诉他这不现实，然后身体上选择移民美国(这个也可能是单纯追求更好的生活)，心理上通过敌视扭曲的方式来宣泄情绪。

  

好了，看到这里，诸位一定会想，你是不是偏题了，感动或不爽在哪里? 好，这里我就先点一下题: **台湾让我不爽的是过度泛政治化和政治娱乐化**! 这叫插叙。。以下继续分析。

  

为什么要讲到这三位台湾朋友? 因为虽然样本不多，也许是巧合，但我认识和看到的台湾人，年龄无关，学历无关，**在台湾呆越久的**，**对中国的成见越深**。

这里补充一下，首先，不是所有的台湾人都这样，但是人数绝对超过你想像，以深绿为主，而浅绿是温和的深绿；其次，很多国内人可能以为，这些台湾人是反共而不反中，**其实反共是少数，反中是多数，反华(反智)的越来越多**。(NOTE: 没有数据支撑，纯粹是键盘观察家长期看台湾论坛的feeling, 有数据的可以拿出来反驳或佐证我。顺便说一下，我本人是支持和统，可能会讽刺但并不仇视绿营，反正台湾前途不是由我决定。)

  

我觉得这种情况和台湾社会的氛围密切相关。

现在的台湾给我的感觉是无处不政治，以致于台湾的最好的娱乐节目都是政论节目，比如喜闻乐见的《正晶看民视》(一个适合中国人看的爱国教育类节目, 由著名的爱台湾的美国人的父母主持)，而其它节目也正在变成政论节目，不过也有例外，《57金钱爆》好好一个政论节目竟然讲什么财经，专业点好不好!

而台湾政治也同时越来越娱乐化，各方人士走马灯，各种搞笑事件/人物层出不穷。比如自自冉冉、说中文有困难的蔡英文要去南岛寻亲了，一百分的部长要升空了，吃曲棍球的立委翻车了，凡此种种，不一而足。

政治娱乐化本身不必然是坏事，能否做好本职工作才是重点。可是台湾的内部撕裂本来就很大，蓝绿互斗，立法院撕来打去，累了还要惺惺相惜的一起喷柯文哲。这种情况下，一点点小事都会被放在放大镜下，被对方捕风捉影，指桑骂槐，针锋相对，最后大多数人都变成"只有屁股没有脑袋"，陷入内耗。从这个角度来看，民进党执政也确实不容易，还好有甩锅的天赋，难道马英九不应该负责吗?

而这种氛围，对民众的影响也是巨大的，当然也可能是互为因果(就像明星和粉丝)，近些年绿营越来越势大，绿色民众也自然是政治挂帅。总之，**过度泛政治化和政治娱乐化让太多台湾人专注于屁股而忽视了脑袋，同时互扯后腿的政客们专注于如何让选民快速高潮，潮点又快又多，自然会越来越不坚挺，也越来越不持久。**

  

不好意思，写着写着画风有点变。要冷静，接下来讲一下对PTT的观察。  

PTT这个论坛其实是很好的一个观察台湾的窗口，覆盖各种阶级、各种年龄段和各种性别，有各种板块，有的质量比较高，也有的各种奇葩。但是总的来说，梗都很少，动不动就是五楼被\*\*。然后特别喜欢提到中国，这里我简单总结一下相关的梗:

1\. 大陆 -> 南极大陆；内地 -> 南投

2\. 中国人 -> 支那贱畜；屎尿梗有厕所不上什么的；会爆料，除了炸弹；然后几个数字，64，35人

虽然梗少，但是PTT上还是每天乐此不疲的讨论中国(也有部分五毛挑拨的原因，但大多数还是台湾人主动讨论)，政治、经济、科技、文化、影视都有，八卦板是人最多也是最凶的，敢说中国不那么差就嘘到你笑。

最近都在讨论把台湾时区调到GMT+9这样就和中国不一样了，还有人说要直接改经违度，这个我要点赞，最好改到美国东南，免得美国只有佛罗里达一只脚站不稳，台美友好嘛。(另外想说一句，其实骨子里深绿深蓝是一家，都有故蒋委员长地图开疆之遗风。)

PTT上还会有法轮功的人经常发活摘什么的，不过响应的人不多。这里要提一下大纪元，PTT上对大纪元有点又爱又恨的感觉，反共的文章是一定要转载的，毕竟台湾媒体只会抄没有产出(而且还抄PTT的帖子，真是废到笑XDD)，但是发正念杀电脑病毒这种又比较令人尴尬。

当然，我这里所讲的只是PTT的一角，因为我也主要是关注中国话题。但是对中国、中国人、中共的成见/偏见基本上是贯穿整个PTT的。其中有很多人是真的这样以为，而也有很多人是故意的扭曲，甚至某种程度上成了一种娱乐。

  

说实话，刚开始看PTT，我是很不舒服的，一是界面太丑，二是很多时候骂的太脏。但是看得多了，慢慢感受到字里行间隐含的意味，再结合其它对台湾的观察，或许他们自己都没有发现，也或许是我想多了，总之，一个台湾的切面在我脑中慢慢清晰起来。

**面对中国，有无奈，有不甘，有厌烦，也有麻木，而更深层次的，开始有点自卑。**

对比美国网友对中国的态度(主要是reddit)，当然各种人都有，有成见的也不在少数，但他们总体给人的感觉是自信的，因为自信，他们可能自大，但很少扭曲。而台湾却似乎正在越来越丧失自信，不知是可喜还是可悲。

  

台湾的总总现状，泛政治化是一部分的因，也是一部分的果，像是一个环，沿着路走似乎怎么走不出去。

  

以上，一个键盘观察家的臆想。
