---
date: '2017-10-22T07:57:29.344Z'
user_name: 抓根宝
user_intro: ''
upvote: 13
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

像上面某个答主所说，合法性（legitimacy）翻译为正当性更合适。

我同意他的意见，执政的正当性是说到底来源于被统治者的认同。

而这种认同具有先天的默认特点，就是说如果你不明确反对当前政权的统治，你就是默认授权了正当性给它。在中国文化里，封建政权的执政正当性来自于天，周灭商就是天道轮回，上天派使者指导武王伐纣，所以统一天下的称为天子，周公论证说，周王朝的兴起是“受天明命”，一切皆出于“上帝”的安排。“昊天有成命，二后受之。”意思是昊天的成命，文武两王受之。为了解决政权合法性的问题，周公提出了“以德配天”的观念，强调商人失德，所以天命转降于周，因此务必为政以德，明德慎罚。若天子不敬德谨行，就有负昊天上帝的期望，不可能继续管治人民，也就丧失了“祈天永命”的机会。秦始皇统一六国在传国玺上也刻上“受命于天 既寿永昌”的印记。在国外封建时期的君主的权力都与宗教信仰分不开，依照宗教信仰的不同，其正当性来源也不同。而不论是天还是上帝，其默认的要求都是被统治者无条件的服从。

进入1819世纪，宗教统治被推翻，各种各样新的政治制度开始实施。其中以美国的总统共和制为代表，美国联邦政府的正当性来源与美国的宪法，1787年制宪会议当时只有13个州参与。后期加入联邦的州自然也由州议会和州政府批准了联邦宪法。如果较真的来讲，联邦宪法只能代表当时参与州的人民授权了政府的正当性，而时过境迁宪法签署后出生的人并没有授权过政府这样的权力，而美国宪法也没有定期续签这一说法。其内在逻辑就是如果你不出来反抗，那就默认你同意授权当前政府执政正当性。

同样的道理也适用于中国，新中国建国前大陆还未全部解放，战争尚在进行；各项社会改革尚未开展；社会秩序还不够安定；遭受长期战争破坏的国民经济尚未恢复；人民群众的组织程度和觉悟程度尚未达到应有的水平；因此，还不能立即召开由普选产生的全国人民代表大会并且制定一部完善的正式宪法。在这种情况下，中共邀请各民主党派、人民团体、人民解放军、各地区、各民族以及国外华侨等各方面的代表635人，组成中国人民政治协商会议，代表全国各族人民的意志，在普选的全国人民代表大会召开以前代行全国人民代表大会的职权。1949年9月中国人民政治协商会议第一届全体会议代行全国人民代表大会的职权，1选举了中央人民政府委员会，2通过了《中国人民政治协商会议共同纲领》代行宪法职责 3宣告了新中国的成立。在这个时候政府中并不是中共一家独大，而是真正代表了全国人民的意志。因此新中国政府就有了执政的正当性。如何选举政府成员和国家领导人是有中国的立法机构最高权力机关全国人大完成的。此后每一届政府的正当权利都来自全国人大的授权。因此并不存在什么中共的合不合法性，中共作为一个党派是不需要合什么法的，而执政的是政府不是任何党派，所以任何通过人大选举的政府都是合法的。至于本届政府中哪个党派多哪个党派少，并不影响整体政府的正当性。

  

中共执政的合法性一脉相承，与美国宪法同理。至于中共现在的“领导”合法性来自于1993年3月29日，第八届全国人大第一次会议通过的宪法修正案，对原宪法作了9处修改，将“中国共产党领导的多党合作和政治协商制度”等写入了宪法（我查了一下是在序言部分）。所以目前中共的领导地位是宪法赋予的，该宪法修正案的正当性来源于第八届全国人大。
