---
date: '2017-10-22T07:57:29.344Z'
user_id: 481
user_name: Windonweed
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 85
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

这个问题跟我的专业政治社会学密切相关，我简单梳理一下，有兴趣的朋友也可以借此了解这个学科。我从三个方面回答这个问题：1. 政权的合法性是什么？2. 如何理解中共政权的合法性问题？3. 如何理解合法性对中共政权的重要性？

1\. 政权合法性

合法性（英文：legitimacy）这个概念最早由马克斯·韦伯加以阐述。韦伯将权力表述为一种支配关系（行动者A迫使行动者B违背自己意愿行动的能力）。支配关系对不平等关系的存续，韦伯认为这使得支配者需要将自己的特权合理化，也使得被支配者在心理上服从乃至认可这种不对等关系。韦伯认为合法性主要有三种来源：基于理性的法理权威、基于神圣性的传统权威和基于超凡能力的魅力（charisma）权威。相关论述可以参阅韦伯《经济与社会》第一卷第三章、第二卷十至十五章，有中译本。

对韦伯稍有了解的朋友都会知道他往往采取一种“理想类型（ideal type）”的方法进行分类，即将现实中某些重要的维度加以抽象提炼，所以现实生活中的政权往往混用了若干种合法性来源，只是可能更接近某一种。比如现代西方的民主制，合法性在于民主程序本身的赋权过程，比较接近“法理权威”，但政治家的个人魅力、制度本身的神圣性也会发生一定作用。

  

2\. 中共的合法性特征

韦伯的分类中有一个很特别，即“超凡魅力权威”，认为合法性来源在于有一个政治家高瞻远瞩，能够带领众人去往应许之地。毛的权威很接近“超凡魅力”，他作为“人民的大救星”，被认为具有常人所不具备的能力和视野，所以整个民族必须接受他的领导。但韦伯同时指出了这种权威类型的症结所在，即魅力权威的常规化。首先，魅力权威也是人，也会犯错误，时间长了犯错多了，魅力难免会消散；其次，国家运行不能依靠一个人，要依赖官僚体制，国家治理越复杂，官僚体制权力就越大，个人受限就越深，渐渐就不能发挥指导全局的作用（参考毛与周、刘的矛盾）；第三，魅力权威是要死的，他没法保证继任者与自己具有相同的魅力（参看华国锋）。

中共的合法性当然只能说接近于“魅力权威”，但发生了许多变异。韦伯虽然很了不起，毕竟不能预见到中共这个政治机器的复杂性。那么，中共在毛死后是如何延续其合法性的呢？我以为是两方面。一是超凡魅力组织化，即这种超凡的魅力从某个个人转移到整个中共体制。江时代提出的“三个代表”，可以视为一种尝试，通过表述中共具有不证自明的先进性，论证它应当来领导国家，具有天然的合法性。二是超凡魅力绩效化，这方面可以参考一些学术论文（如杨宏星和赵鼎新，2013），即说中共在领导中国方面是卓有成效的，其成就不断地证明中共确实具有超越其他组织的领导能力，没有中共不行。

当然这种合法性仍然没有彻底摆脱“魅力权威常规化”的问题。这就是题主在题目中说到的，为什么中共要篡改历史，等等，因为不道德的与不成功的历史都会伤害中共“天然合法”的超凡领导者形象。另外，中共的绩效主要体现在经济发展上，但经济发展有其自身规律，经济的下行会不断地挑战其合法性。

  

3\. 中共执政合法性的重要性

题主在提问时深具洞见的一点是说，这种合法性是“莫须有”的。没错，一个国家对其人民的统治主要依靠国家机器，尤其是暴力机关。中共即使被许多民众嫌弃，其统治也难以被推翻。那么，这种合法性的重要性何在呢？

首先是治理成本的考虑。民众对国家合法性的认同度越高，与国家合作的可能性就越大。比如失地农民上访，如果他们抱着一种“党中央还是为人民服务”的，很可能拿点钱就走人了；如果他们认为“中共政权本质上是官官相护，土地财政背后一定是巨大的利益交换”，很可能就会不依不饶要求更大的经济补偿。如果民众对国家合法性普遍不认同，这种成本是很大的。

更深层次上是抑制其他合法性的考虑。虽然国家治理并不纯粹以来合法性，但不能不说（用韦伯的话说）被支配者的心理诉求是客观存在的，就是说，民众会不断地（有意识无意识地、以各种方式）追问国家的权力有没有道理。如果一个国家的合法性很弱，就难以抑制其他的合法性类型与其竞争，一切问题都会扩大成政治问题。比如在一个民主社会，连续三四年经济不行，大家就让总统背锅，换一个总统上，仍然不行，再换一个，直到行了为止；但在绩效合法性的社会，经济不行，大家就讨论是不是党的领导不行、是不是因为不搞民主、是不是因为某些人集权（这几年就是如此）。反之，合法性强，就自然地抑制了其他合法类型，比如既然中共有“三个代表”，那么就没有必要再采取代议制，因为其“最先进”的成份已经被中共“代表”了；又比如，如果我们有“三个自信”，那么久没有必要再考虑其他体制了。

合法性的重要性，在各种类型的政体中都是存在的。

  

当然，合法性这件事说重要也重要，说不重要也不重要。我在一开头提到，韦伯的思路是，“权力”是A支配B，所以B要将支配关系合理化。但是后来人们对权力的理解更深刻了，尤其是在所谓葛兰西转向之后，大家意识到，只要B从一生下来就觉得自己该受A的支配，并且完全意识不到其他可能性，就根本不存在合法性的问题。这就是文化（意识形态）的重要性。我认为这就是本届政府的思路，将合法性与血缘性的民族认同结合起来，让人们觉得我们民族就是要搞中国特色社会主义，民主不适合中华民族、提倡民主就是卖国，就不存在合法性的问题了。

提出这个思路的老兄，其心可诛啊……
