---
date: '2018-06-27'
user_id: 993
user_name: weed3000
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 3
downvote: 0
comments:
    - ''
---

汉族人的未来应该向哪里走？

总体而言，不外乎“**祛病强身，扶正去邪**”，八个字；

**重建正常人的免疫力，不要做太监，不要做鸵鸟，不要做东郭先生**；

重新建立起华夏民族的“军事长城，**文化长城，血统长城**”

另外，葱友“UCC Maoist |”，认为“民族，传统文化这些都是落后的思想”，“内部分裂的民族主义”

本人并不赞同，民族主义犹如正常人的免疫系统，从没有先进落后之说；刻意阉割自己，换来不了真正的民族和睦，更乞求不来别人的同情；

\========================================

引用：《华夷之辨：中国人的第三课》

一、华夷之辨的深层根源，**风险判断，道德判断，价值判断**

我们的先人为什么把夷狄和禽兽相提并论呢？因为对于一个禽兽来说，比如一条狗吧，你永远不知道它什么时候咬你，什么时候对你摇尾巴。一条蛇，你也不知道它什么时候咬你，什么时候不咬。对人的生存来说，在风险判断上，和它们共处，这是一个巨大的风险和威胁。

和夷狄相处，也是类似的问题，你永远不知道他们什么时候杀人放火，什么时候又跟你谈笑风生。在华夏民族看来，夷狄们总是那样地出尔反尔，喜怒无常和狡诈多变。判断他们什么时候伤害自己，什么时候谄媚自己，比判断哪条蛇会咬人，哪条蛇不会咬人还要难。

比如，判断日本人什么时候侵略华夏，什么时候不侵略华夏，判断一个恨猪人士什么时候温和，什么时候极端，这和判断禽兽什么时候伤人，什么时候不伤人，都是类似的事。所以我们的先人根据生活的经验说，人无伤虎意，虎有害人心。

如果一个人也跟禽兽一样，在风险判断上，不可预知地存在伤害人的几率和可能，人们就会说这些人是虎狼，是蛇蝎。说着说着，就把这些夷狄和禽兽相提并论了。华夏人认为，他们连禽兽都不如，因为禽兽吃饱了之后就不再继续伤害人，但是这些野蛮的夷狄，他们以折磨人为乐，以残忍为乐，并且好像永远没有满足的时候。

风险判断，是可以通过历史数据和现实状况来进行测度和评估的，对于一个民族的生存来说，历史数据，就是我们的历史典籍，为什么我们的典籍记载的全是兴衰存亡之变呢？因为历史的最大功能，就是给风险判断提供历史数据。

**所谓的读史可以明智，就好比说，你看了一只股票从上市到现在的全部历史行情走势，才能判断接下来它有可能会怎么走。知往才能察来**。

相比历史数据，现实状况，则是对形势时局的判断，依据这些判断，得出来周边的民族，哪些民族会强大，并且会威胁自己的生存，哪些民族会衰落，以及他们为什么会衰落，我们需要从他们的身上，吸取什么教训。

孟子说：生于忧患，死于安乐。这句话所强调的，就是对于一个民族的生死存亡而言，风险判断的至关重要的意义。它是一切的出发点。**如果一个民族，连最基本的风险判断意识都丧失了**，既不理解自己的历史，也不理解现实的形势和时局变化，**那么它离灭亡也不远了**。

从风险判断，我们的先人，总结出来了华夷之辨，也叫华夷之防。华，就是自己民族的人，文明人。夷，就是野蛮人，就是那些跟禽兽一样狡诈多变、出尔反尔的人，都是夷狄。 通过风险判断，得出敌我判断，确立了敌我关系，接下来的事，就是团结自己的朋友，消灭自己的敌人。

**风险判断的问题解决之后，接下来就需要再进行道德判断**。在圈定了谁是自己人这个大范围之后，还要进一步确立，自己人里面，谁是君子，谁是小人。君子身上充满正阳之气，所以才能像太阳那样大公无私，为群体提供光与热。而小人则相反，他们身上充满了邪阴之气，它们不仅不能为群体提供光与热，反而是要从群体中攫取光与热，只会为了一己之私，破坏民族这个大家庭的整体利益和未来。

道德判断，就导向了君子小人之防。无论是对于国家、组织，还是个人，亲君子，远小人，这个道德之防建立之后，都会把自己的效能最大化，损耗减少到最小。因为君子和君子之间，是相得益彰的关系，而君子和小人之间，则是小人一直在损害君子。小人与小人之间，则是互相损害。

一个群体里面，剔除了小人之后，只剩下了君子，这还没到头，因为君子与君子之间，有聪明的，也有笨的，有才干突出的人，也有低能的人，虽然人品都好，但是谁才能做领导，率领整个民族前进呢？这时候，显然要从君子里面选拔圣贤之人来治理国家。也就是说，**在进行道德判断之后，下一层是进行价值判断**。

风险判断、道德判断、价值判断，是一个民族、一个国家、一个组织、一个个体的人，在与人交往上面，需要遵循的最基本的法则。如果顺序反了，那么就会造成很多灾难性的后果。**比如东郭先生，在没有进行风险判断之前，就先对狼进行道德判断**，看着它可怜巴巴的，就觉得狼当时看上去不强大，不足以伤害人，于是东郭先生对凶残的狼进行友好支援，结果狼一缓过来，就要吃他。

同理，现在的一些人，做的也都是和东郭先生一样的事。把一些虎狼蛮夷都视为自己人，**对他们比对亲人还好**。结果一到非常时期，他们马上就要吃人。**历史上的悲剧，数不胜数，但是东郭先生们，一点记性都不长**。

当代东郭先生们的理由是，民族和民族之间，人和人之间，都是平等的，都是一模一样的，都是无差异的，**任何强调不同种族间自然差异的言论，都是种族歧视**。所以他们**蠢起来才会这么地理直气壮**。

民族和民族之间，人和人之间，真的是毫无差异吗，真的是可以等同的吗？显然不是的。上面我们从风险判断、道德判断、价值判断，三个层面，阐述了华夷之辨的深层文化根源，下面我们来说说，华夷之辨的体质根源。

，，，，

因为夷狄即便学习华夏文化，由于人种太劣等，体质上硬件配置太差，注定他们运行不了华夏文化这个高级的复杂系统，他们连最低硬件配置都达不到。所以他们只能通过削足适履，通过简配华夏文化，劣化华夏文化以适配其劣等的体质，从而彻底毁掉华夏文化。

华夏文化，为什么会沦落到今天的这种地步呢？因为华夏和夷狄之间斗争的几千年下来，我们依次失去了军事、文化和血统三座长城。

，，，，

华夷之辨，被颠倒了过来，一切看上去都是那么的奇怪。

中国人不能爱中国，否则是狭隘的国家主义。**中国人不能爱自己的民族，否则是狭隘的民族主义，是纳粹**。中国人不能爱自己的文化，因为这都是糟粕。中国人不能崇拜自己的祖先，因为他们是造成中国当代贫穷的罪魁祸首。

但是，中国人可以爱夷狄之邦，因为意味着国际视野。中国人可以爱日本人可以爱欧美人，因为他们是优秀民族。中国人不能爱自己国家的国父，因为他是个暴君。但是可以爱美国国父，因为爱美国人，代表着精神归化。

如果爱自己的民族是纳粹，那为什么爱日本人就不是纳粹呢？爱美国人就不是纳粹呢？他们才是真正的法西斯纳粹。把华夷之辨，说到底，这就是小人和夷狄，**对华夏人的一种文化镇压和精神镇压**。

**民族虚无主义，毁掉了中国人的自尊心，进而也毁掉了中国人的民族认同**。夷狄们看不起中国人，中国人更看不起中国人。于是，**中国人被举世公认地成为了垃圾民族。华夏人被当成了垃圾，被规定不准繁衍超过一个后代，被定向种族灭绝**。而夷狄们，却可以随便生几个都行。

在军事长城上，吃着，，留下的老本。在文化大防上，华夏的一切都要被定向消灭，而夷狄的一切，都受到热情欢迎，在神州大地上，绽开一片片丑陋邪恶之花。

**严重的文化自卑，就顺理成章地造成血统自卑**。从血统上看，更糟糕。性病大泛滥，说明华夷之防的血统长城，被彻底突破了。因为中国历史上，从未有过性病大泛滥的事情发生过。

华夏人自己从来不生脏病，我们也不跟夷狄通婚，也不和他们生活在一起，所以根本不可能出现大规模的性病泛滥。我们的女孩们，竟然会以和夷狄睡觉为荣，以嫁给外国人为荣。

再说说道德沦丧。华夏之所以是华夏，道德是根本。我们是一个讲礼义廉耻讲了几千年的民族。现在呢，没人再讲礼义廉耻，所有的人都讲钱。并且觉得**为了钱不择手段天经地义**。于是，拐卖妇女儿童能赚钱，就到处偷孩子，大街上公然抢小孩。这种事，在历史上，闻所未闻。寡廉鲜耻，伤天害理，成了人们的一种天职，一切都是为了钱。
