---
date: '2018-04-13T15:14:01.820Z'
user_name: 不胜寒蝉
user_intro: 搬砖的。
upvote: 7
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
---

恐同从来都是专制政权的标配。历史上对同性恋的迫害自不必多说，我分两个角度去看今天中国官方趋于排斥同性恋的原因。

**一：中共领袖的素质**

高层对性向的理解与认知是一个可能的因素，但并非决定性。

学界认为，恐同者普遍来说会较多地体现出如下特征：<sup style="text-align:left;box-sizing: border-box; -moz-box-sizing: border-box; -ms-box-sizing: border-box; position:relative;font-size:75%;line-height:0;vertical-align:baseline;top:-0.5em;"><a href="https://www.pbs.org/wgbh/pages/frontline/shows/assault/roots/overview.html" style="text-align:left;box-sizing: border-box; -moz-box-sizing: border-box; -ms-box-sizing: border-box; background-color: transparent; color:rgb(51, 122, 183);text-decoration:none;">[1]</a></sup>

<u style="text-align:left;box-sizing: border-box; -moz-box-sizing: border-box; -ms-box-sizing: border-box; ">圆括号中为原文备注，方括号中为答主备注。</u>

1.  较少在个人生活中接触同性恋；
2.  本身较不可能为同性恋或较不可能进行过同性性行为；
3.  自己身边的人较可能恐同；
4.  较可能曾居住在普遍恐同的地区（年少时期的经历尤为关键）；
5.  较可能年长且处于低教育水平状况； \[请注意，学历并不总是代表教育水平\]
6.  较可能信教、时常出入宗教场所及依附于保守宗教意识形态；\[不忘初心的中国特色社会主义算不算保守“宗教”意识形态？\]
7.  较可能表现出对性别角色的传统性、约束性态度；\[“性别角色”即人类行为里将各职能与责任专门分配到某一特定性别后所产生的定义，例如“女性就应该做主妇”\]
8.  在性生活方面较不开放，或对性行为表现出羞耻或排斥（但这一特征并非总是与其它特征相关）；
9.  在个人性格上较可能表现出高度威权及其它相关特性 \[“威权”并不仅仅是政权形式，它也是一种心理状态与性格特征，通常被称作“威权人格”\]。

看了这些特征，君不觉得套用到包括习在内的常委们身上十分契合么？在中共体制内，同性恋是绝不可能有升迁机遇的，再加上其本身是一个流动性较低的权贵集团，此二因素代表恐同的情绪至少在高层是持久、稳定的，且有可能因为以上特征在某一个人身上的放大而进一步得到扩张。  

**二：中共未来的发展轨道**

这一点比前一点要简单，且我认为是决定性因素。

毫无疑问，同性恋是多元化的一个特征，支持乃至默许其存在，对于反多元化的政权而言都是如鲠在喉的。作为统治者，对同性恋群体视而不见、既不打压也不扶持的后果是，这群人会一而再、再而三地作出至少两件事情：

1.  告诉社会，同性恋是存在的、且同性恋是自然的；
2.  要求更多权利，包括但不限于工作权利、发声的权利、集会的权利、甚至是领养孩子的权利；

同时，在稳步回归毛主义的今天，党实际上能够认可的性取向只有一种，因此同性恋不需要做任何事、就已经可以被看作是反党了——与党所提倡之价值不同，无论如何不同、无论这个不同是否可控，都是构成统治不稳定的隐患，故要防患于未然。
