---
title: 特朗普对朝鲜无核化进展缓慢表示大怒
date: '2018-07-23T11:24:21.068Z'
upvote: 2
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

[韩国中央日报](http://chinese.joins.com/big5/article.aspx?art_id=181632)

郑效植 刘智惠 | 2018.07.23 

韩美两国7月20日(当地时间)在纽约围绕着朝核问题表现出“合作”中呈现出微妙的立场分歧。当天韩美外交部长对联合国安理会常任理事国召开朝核汇报会并向外界展现出合作姿态。一般情况下都是美国驻联合国大使在联合国发挥领头作用，但当天却由美国国务卿蓬佩奥亲自出面，而且汇报会场所也并非安理会会场，而是选在了韩国驻联合国代表部。韩国政府评估称，“韩美两国外交部长联合举办了此次活动，展现出为朝鲜实现全面无核化而进行紧密合作”。

但与此同时，各方对製裁反而显现出微妙的立场分歧，这一差异在所有活动结束后各方在本国记者面前发言时体现出来的。 

蓬佩奥国务卿和美国驻联合国大使妮基·黑利(Nikki Haley)在联合国本部举行简约记者会就对朝製裁表达了明确立场。黑利大使表示，“截至朝鲜采取无核化行动之前，我们将切实维持製裁并继续推进。但我们现正面临的问题是我们的朋友中有人企图‘暗度陈仓’”。在此之前，她表示，“原本对于朝美两国间开始的对话，不放松製裁才是最佳的支持方案，然而有些国家希望豁免，有些国家则希望解除製裁，而有些国家则希望的更多”。黑利大使当天指出发生了违反禁止对朝输送油类规定的案例，在公开点名中提到了中国和俄罗斯。 

韩国外交界有推测称，黑利大使当天未使用礼仪用语“部分国家”，而是使用“我们的一些朋友”，其中可能也包括了韩国。韩国政府继平昌奥运会之后最近致力于恢復韩朝两国间军事通信线也被联合国安理会旗下的对朝製裁委员会认定为例外情况。 

蓬佩奥国务卿也表示，“要严格管製所有逃避製裁的行为”，并举出安理会决议全面禁止的朝鲜海上煤炭走私的例子。与此相关，安理会旗下的对朝製裁委员会专家小组去年10月提出怀疑两艘第三国船舶将伪装成俄罗斯产煤炭的朝鲜煤炭运往韩国。但韩国当局因证据不足并未对相关船舶进行扣押，这些船舶正在韩国领海上自由出入。 

韩国也正式表示，“在朝鲜完全实现无核化之前不会解除製裁”，发表了同样的立场。但韩国外交部高层人士在活动后与韩国驻纽约特派记者团举行的座谈会上表示，“作为韩朝两国间「板门店宣言」后续措施，(製裁)例外有其必需的部分”。他还表示“在引导对朝对话与合作方面，韩国请求联合国在製裁框架内批准例外情况”。 

据悉，当天在安理会汇报会前举行的韩美外交部长会谈上也提到了该问题。康京和部长嘱咐称，“为推进「板门店宣言」顺利落实，需要美国积极协助”，这里还包括製裁豁免问题。通过联合国安理会决议和美国的单边製裁构建了严密的相互补充的对朝製裁网，由此对朝物资、服务和劳务输出已全部被切断。因此，若想要持续推进铁路连接协议等韩朝两国间合作，每一项都必须得到美国的製裁豁免。 

但关键在于在朝鲜完全未采取具体无核化措施的情况下，美国是否会持续接受韩国关于解除对朝製裁的申请。在为改善韩朝两国关係而解除製裁和为对朝施压推进无核化而维持製裁之间，韩美两国间或产生裂痕。

此外，特朗普政府内对无核化问题难以取得进展一事显露出急躁。「华盛顿邮报」(WP)7月21日(当地时间)报道称，“特朗普总统每天向助理确认朝核进展状况，但得到的回復都是没有任何进展，所以他倍感受挫”。「华盛顿邮报」匿名援引六名白宫助理、国务院官员和外交官的说明报道称，“特朗普总统上周末在助理会议上对于无核化未取得任何新的积极进展一事大为震怒”。据悉，其中特朗普总统尤为震怒的是“6·12”新加坡首脑会谈时朝鲜曾承诺的送还200馀具韩战时失踪的美军遗骸和东仓里导弹引擎试验场废弃事宜未取得进展。

韩国政府似乎打算通过「终战宣言」这个筹码来突破这种僵持局面。韩国国家安全室长郑义溶7月20日访问华盛顿时，为了寻找妥协点与美国国家安全事务助理博尔顿进行了两个小时会面。据外交消息人士转达称，“只要朝美两国间达成协议，9月纽约联合国大会将成为韩朝美三国发布「终战宣言」的最佳时机。为落实「板门店宣言」中提出的关于今年年内发布「终战宣言」，我们将儘全力协助朝美两国间找到妥协点”。

此外，特朗普总统也似乎对以9月联合国大会为契机发布「终战宣言」一事颇为关注。蓬佩奥国务卿7月20日在联合国总部举行的记者会上表示“特朗普总统政府的希望是朝鲜有一天能不再被孤立(pariah)，作为我们的朋友堂堂正正地与我们一起屹立于联合国。请想象一下连续几次联合国安理会会议上都不再商讨朝鲜核与导弹问题的场景”。但据悉，对于在朝鲜尚未采取无核化措施的情况下就草率发布「终战宣言」一事，美国政府内部充斥着消极氛围。

在发布「终战宣言」等问题方面美国未能按照朝鲜所希望的采取措施，朝鲜随即连日对韩国指责表示“先管好你自己吧”。朝鲜「劳动新闻」7月20日对文在寅总统的新加坡演讲谴责称，“这简直就是不知自己几斤几两的胡言乱语”，7月21日朝鲜敦促韩国对朝鲜女服务员集体脱北事件查明真相并对相关责任人进行处罚。7月22日，「劳动新闻」对韩国攻击称，“南朝鲜经济崩溃、大批人员失业，导致民不聊生”。
