---
title: 白宫内鬼将浮出水面 重点嫌疑人只剩这几个
date: '2018-09-11T12:07:12.469Z'
upvote: 2
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

<div class="article"><p>美国一名政府高官向《纽约时报》匿名投稿，狠批总统特朗普。一时间，人们开始热议这名内鬼的真身。</p><div class="component_2_ m cke_focus"><p>美国有线电视新闻网（CNN）引述白宫消息人士的话称，白宫捉“内鬼”范围缩小，目标人物只锁定数人，特朗普（Donald Trump）称，他能想到的有四五个。美国媒体纷纷给出了自己认为最具嫌疑的名单，但这四五人究竟是谁，还没有人能给出最终的结论。而被猜测的这些人也纷纷站出来撇清关系。<br><br>美国《名利场》杂志8日援引消息人士的话称，已经查到了匿名作者的真实身份。<br><br>特朗普的女儿伊万卡（Ivanka Trump）认为，白宫幕僚长凯利（John Kelly）可能就是在《纽约时报》上发表文章的匿名作者。<br><br>消息人士称，无意间听到伊万卡对特朗普称，“凯利正在破坏您的总统任期”。特朗普的女婿兼顾问库什纳（Jared Kushner）也同意伊万卡的说法。<br><br>卡塔尔半岛电视台9日报道称，伊万卡夫妇才是最有可能的“内鬼”。在特朗普政府中，能遏制住总统狂妄且不切实际的幻想的重要人物便是库什纳和伊万卡。<br><br>除了特朗普的女儿和女婿以及白宫幕僚长凯利，CNN还列出了9大嫌疑人，包括副总统彭斯（Mike Pence）、国防部长马蒂斯（James Mattis）、司法部长塞申斯（Jeff Sessions）等。其中嫌疑最大的当数副总统彭斯。不过彭斯方面也迅速否认了该消息，并表示可以用测谎仪自证清白<br></p></div><div class="component_2_ m"><p>就目前白宫“内鬼”一事，前白宫首席策略师班农警告称，这是一场针对特朗普的“政变”。<br><br>路透社9月10日报道，前白宫首席策略师班农（Steve Bannon）对路透社表示，美国总统特朗普（Donald Trump）正面临一场“政变”，暗指《纽约时报》一篇详细描述特朗普政府内部抵制情绪的匿名专栏文章。<br><br>班农在出访意大利期间表示，“那天你们（在文章中）看到的，实际情况就是那么严重。这是对体制的直接攻击，这是一场政变，好吗。”<br><br>班农在罗马说，“共和党建制派中有一些大佬认为特朗普不适合当美国总统。这是一场危机。”&nbsp;<br><br>“我不是阴谋家……我说过没有什么暗势力，都是面对面的冲突。”<br><br>他还警告桑德斯（Bernie Sanders）等民主党内的自由进步派，不要对白宫动荡幸灾乐祸。他说，“不要认为你们掌权就会有另一番景象。”<br><br>9月5日，《纽约时报》以《我是特朗普政府中的一名抵抗者》为题，发表一篇匿名高级政府官员的文章。这位作者猛烈抨击了特朗普的“不道德行为”，称：“他政府里的许多高级官员正在很努力地从内部挫败他的一些施政计划和最恶劣倾向。”<br><br>《联合早报》称，在《纽约时报》刊出猛批特朗普的“高官”匿名文章之后，美国总统特朗普怒不可遏，矢言要揪出“内鬼”，甚至公开向司法部长塞申斯（Jeff Sessions）施压，要他查出有关文章的匿名作者。</p></div></div>
