---
title: 阿拉伯半岛电视台卧底促统党 揭秘其被中共收买扰乱台湾
date: '2018-09-13T08:13:30.404Z'
upvote: 3
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

注: 这个本该台湾媒体完成的任务被半岛电视台完成了，然而目前谷歌只能搜到亲绿的自由时报、上报、民报有报道，其他台湾媒体竟然无一报道。

半岛电视台官网卧底报道和视频：[https://www.aljazeera.com/programmes/peopleandpower/2018/09/taiwan-spies-lies-cross-straits-ties-180906054720310.html](https://www.aljazeera.com/programmes/peopleandpower/2018/09/taiwan-spies-lies-cross-straits-ties-180906054720310.html)

  

中共近来不断升级打压台湾的方式，包括重金“挖角”中华民国友邦，欲使台湾陷入孤立的处境下。

近日有外媒报导，揭露中共透过特定台商的捐款，把资金流入统派团体中华爱国同心会、中华统一促进党，企图借此渗透在台影响力。 《半岛电视台》（Al Jazeera）近日制作一部影片，记录一名记者李成琳（Lynn Lee）近距离接触统派组织爱国同心会与中华统一促进党成员的过程。

李成琳表示，自己长期研究台湾统派人士的行为，发现在台北101大楼或是台湾重要观光景点附近，都能听到拿着五星红旗的爱国同心会成员，高放歌颂中国共产党的歌曲，一旁有遭中共政权镇压的法轮功人士打坐抗议，警方则驻守现场，监视两派阵营的行动。

影片中，有一名住在上海的西班牙籍女士问李成琳说，“发生了什么事？” 李成琳解释说，举旗的是爱国同心会成员，穿黄衣服的则是遭中共禁止的法轮功成员。爱国同心会在这里赞扬中国共产党，法轮功则是谴责中国共产党，由于爱国同心会成员曾有攻击法轮功成员的记录，所以有警察驻守在此。

西班牙籍女士追问说，“那些举著红旗的人，他们知道在中国不可以举行示威活动吗？他们如果在那里示威，就会被逮捕。” 李成琳表示，他们透过台湾言论自由的便利，试图将中共强势的话语权带到台湾，中共除了在国际场合要求别人使用中国来代表台湾之外，也透过爱国同心会这类组织，让中共旗帜飘扬在台湾的土地上，突显中共对台湾的影响力。

《半岛电视台》观察发现，有些统派团体，似乎特别擅长利用台湾的自由风气来鼓吹他们的思想。 观看影片» 爱同会自曝 运作资金源自中国 近日有外媒报导，揭露中共透过特定台商的捐款，把资金流入统派团体中华爱国同心会、中华统一促进党，企图借此渗透在台影响力。图为警方逮捕爱国同心会成员。

近日有外媒报导，揭露中共透过特定台商的捐款，把资金流入统派团体中华爱国同心会、中华统一促进党，企图借此渗透在台影响力。图为警方逮捕爱国同心会成员张秀叶。（中央社资料照）

纪录片揭露，中华爱国同心会付钱给支持者参与活动，中华爱国同心会秘书长兼总干事兼执行长，同时也是共同创办人张秀叶对卧底调查人员说，接受来自中国的资金是违法的。她还说，他们借着有台商身份的会长捐款取得资金，**“大陆（中共）知道哪几个台商是支持统一的，就是……不让你亏损”。**

《半岛电视台》记者表示，台湾是亚洲最具活力的民主国家，人民对言论自由的深刻信念常常更胜爱国主义。2018年1月，法务部驳回禁止中共旗帜能公开悬挂的网路联署，认为不符合《宪法》保障人民自由的意旨，提案不予采纳。影片中提到，台湾政府必须堵住“言论自由”的漏洞。 

影片提到，这正是“白狼”张安乐能在台湾组建中华统一促进党的原因，虽然张安乐有前科又具黑帮身份。 2018年8月，警方突击搜查统促党的办公室，怀疑他们收受中共资金搞政治活动。

当张安乐接受4小时的审讯离开时，爱同会尾随其后，而且高喊口号称“支持统一不是犯罪。” 但卧底调查人员发现，在爱同会的办公室内，成员对张的态度似乎更模糊不清。这些成员似乎相信，中华统一促进党受到组织犯罪集团影响，甚至支持。 一名爱同会的常客、台北市议员参选人郑建炘说，早在张安乐结束流亡、回台湾前，就曾赴深圳密集与张接触，“讨论他回来后要怎么走”。郑的官方脸书自称“大安文山五星旗铁卫队”。 郑在讨论中对其他人员说：“他（张安乐）抛不抛头其次，因为他本身就黑，而且这个党是靠他的形象起来的”、“那怎么漂（白）？就说你手下的人没有黑道了嘛！” “现在统促党里什么帮派都有，为什么要进入统促党，只有一个理由嘛，漂白啊！我写个统促党的某某党支部，事实上是……（帮派分支/黑道）。”

李成琳认为种种迹象显示，中共对台湾的打压只会愈多，对于台湾政府来说，抵抗中共的挑衅的行为，又不侵犯人民的自由，是一项充满挑战的首要任务。 半岛编辑表示，他们联系了中共国台办及相关政府机构、爱国同心会、台湾警政署，要求对报导内容作回应，但未收到任何回应。
