---
title: 美国财政部：特朗普正密切关注人民币贬值
date: '2018-10-11T03:06:12.340Z'
upvote: 0
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

观察者网 据彭博社消息，美国财政部一位官员周一（8日）表示，美国总统特朗普正“密切关注”，且“非常担心”人民币的贬值。同时，白宫正考虑在下周公布的一份报告中，正式将中国列为“汇率操纵国”。

<span>　　报道称，美国财政部长努钦一直受到白宫施压，后者强行要求给中国贴上“汇率操纵国”的标签。上月，引爆美国政坛的那本新书《恐惧》还曝料，特朗普这么做“完全没有理由”，“说是就是”。</span>

<span>　　本周，努钦将前往印度尼西亚的巴厘岛，他将在国际货币基金组织（IMF）以及世界银行主办的活动中，与多国财政部长以及中央银行官员会谈。在美国财政部8日的新闻发布会上，一位匿名高级官员向彭博社透露了特朗普对人民币的“密切关注”。</span>


<span>　　他还曝料，美国财政部可能将在下周的一份报告中，正式将中国列为“汇率操纵国”。特朗普上任以来多次有这么做的冲动，但至今为没有“白纸黑字”给中国贴上“汇率操纵国”的标签。如果努钦正式在报告中这么写，将被视为“打破局面”。</span>

<span>　　另一方面，美联储9月26日第三次加息，将联邦基金利率目标区间上调25个基点到2%至2.25%的水平，进一步收紧全球流动性。</span>

<span>　　10月7日，中国采取“反向操作”。央行在上周日（7日）宣布年内第4次降准，下调部分金融机构人民币存款准备金率1个百分点；8号是国庆长假后的第1个交易日，在岸和离岸人民币对美元双双跌破6.93关口；过去6个月内，人民币兑美元重挫9个百分点。</span>

<span>　　一些西方媒体却片面揣测“人民币在中美贸易摩擦中刻意走软”。</span>

<span>　　对此，新华社曾分析，作为全球五大储备货币之一，人民币在特别提款权（SDR）中的比重是10.92%，按照这一比例测算，未来海外至少有七八万亿的人民币需求，这些需求都会拉动人民币的升值。</span>

<span>　　而且继去年启动七年来首次加快增长步伐，今年首季中国经济再获6.8%的增速已没有悬念，同时未来将维持在6.5%左右的增长区间，支持人民币升值的内生动力非常充足。</span>

<span>　　不仅如此，中国正在踩大开放的“油门”，尤其是包括提高银行、证券与保险机构的外资股比以及开通沪伦通等金融市场成色十足的系列开放举措大大超乎外界预期，这些都将构成推升人民币的新型力量。由此也可以作出判断，如果按照既定标准，美方今后试图拿中国是否为“汇率操纵国”说事的空间将会越来越小。</span>

<span>　　路透社甚至反过来形容，“特朗普的嘴炮似乎也成为了人民币双向波动的神助攻”。美国总统今年在全球范围内挑起贸易摩擦，从市场层面确实给人民币带来较大心理影响，但中国监管层对汇率波动容忍度的提高，客观上帮助化解了部分外部冲击。</span>


<span>　　今年7月，外交部发言人耿爽曾在回应“美方称正密切监控人民币走弱势头，指责中方操纵人民币汇率”一问时强调，“人民币汇率主要由市场供需决定，有贬有升，双向浮动。目前中国经济基本面持续向好，为人民币汇率保持基本稳定提供了有力支撑。此外，我愿重申，中方无意通过货币竞争性贬值刺激出口，这是中方的一贯立场。”</span>

<span>　　8月，中国银行国际金融研究所研究员王有鑫接受《证券日报》采访时表示，从中长期看中国稳健的经济基本面、较高的资产回报率、不断开放的金融市场和逐渐完善的产权保护制度，将确保国际资本不断流入；美国经济在连续加息和贸易战的双重打击下，将短升长降，美元指数在“双赤字”问题不断加剧背景下也将进入周期性下跌通道。</span>

<span>　　“从这个角度看，人民币将维持稳健表现，为全球贸易投资健康发展注入稳定基因。”</span>
