---
title: 美中贸易战加剧，可能激化习近平进一步集权
date: '2018-10-13T16:30:14.088Z'
upvote: 0
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
---

<div class="wsw">VOA 华盛顿 —&nbsp;<p>美中贸易战不但对中国经济产生了巨大影响，对中国内政也产生了一定的影响。不过，有观察人士指出，虽然中国领导人习近平应对美中贸易战的战略和战术在中国国内引发了一些批评声音，包括曾经支持他的“太子党”盟友也流露不满，但是，在现在的中国，并没有人能够对习近平的权力形成有效制约。相反，一旦贸易战继续加剧，则可能有让习近平在改革方向上走回头路并且进一步巩固个人权力。</p><p><br></p><p>贸易战加剧，习近平遭受不同团体的批评</p><p>随着美中贸易战开战以来，中国国内对习近平应对特朗普政府的措施提出了不少的批评。有人认为，贸易战开打，是因为习近平太早“亮剑”，太过高调，太早抛弃了邓小平的“韬光养晦”，因此才遭到了美国和西方的“围堵”。也有人认为，贸易战之所以开打，罪魁祸首就是因为习近平对经济体制的改革失败。</p><p>美国智库詹姆斯敦基金会（Jamestown Foundation）星期四（10月11日）就“贸易战对中国内政”的影响举行研讨会。香港中文大学历史系兼职教授、时政评论人林和立（Willy Wo-Lap Lam）说，中国国内和香港的很多观察人士认为， 习近平在应对特朗普政府的贸易战，无论是战术还是战略都没有做好，确实引发了多方的批评，包括习近平在中共“太子党内”的盟友刘源（前中共领导人刘少奇之子）和胡德平（前中共领导人胡耀邦之子）。</p><p>林和立在接受美国之音采访时说：“因为习近平目前是控制了军队和警察，所以，我看不到党内其他派系的人给他很严峻的挑战。但是因为他处理特朗普贸易战的处理的不好， 同时恢复了毛泽东时期的做法，所以引起了党内干部子弟的批评，尤其是跟胡耀邦、邓小平、刘少奇关系比较密切的高干子弟的不满。另外，习近平上台时党内两个主要派系，江泽民的上海帮和胡锦涛的团派，习近平利用反贪腐作为一种武器，非常成功地打击了上海帮和团派，但是，上海帮和团派，特别是团派还有人在党政高层，所以他们也会对习近平很不满。”</p><p>林和立曾经写过一本书《习近平时代的中国政治》。他说，除了太子党和团派和上海帮外，支持改革的干部和知识分子，包括经济学家和政治学家，都在公开批评习近平走回头路。</p><p>中国清华大学法学教授许章润就曾发表论文指出，习近平的施政正在带领中国开倒车，回到40年前的毛泽东时代。另一个是国际政治学者资中筠6月撰文表示，美中贸易战若真的开打，罪魁祸首就是因为习近平对经济体制的改革失败。</p><p><br></p><p>没有人能够对习近平形成有效制约</p><p>不过，林和立说，虽然仍然受到批评，甚至7月份的时候，习近平自己也在中国官方媒体上“消失”了几天，但是，8月份以来，习近平好像已经重新控制了局面。</p><p>国际战略咨询与商业发展公司克伦普顿集团（Crumpton Group）的中国主管、政治分析人士裘德·布兰切特（Jude Blanchette）说，与很多威权统治的领导人一样，在现在的中国，没有人能够撼动习近平的地位，无法对他形成有效制约。</p><p>他说： “我认为，在今天的中国没有任何反对的力量真的有份量。没有人可以像陈云对邓小平。没有有效的反对力量控制任何方式，并由此来限制领导人。许章润是写了批评文章，但是他患了癌症，要死了。胡德平的《炎黄春秋》被关闭，却没有任何反响。我觉得习近平现在的地位与斯大林在完成对党的清洗之后差不多。他也许不得人心，但是你又能做什么？”</p><p><br></p><p>贸易战与“国进民退”和“自力更生”</p><p>白宫表示，美国对中国进口到美国的产品征收高额关税是为了迫使中国改革经济，但是，事与愿违，与美国人想的不一样的是，习近平要求中国人重返“毛时代”。</p><p>习近平在9月25至28日在中国东北考察的时说，美国逼中国人走自力更生之路不是坏事。“自力更生”是中共在毛泽东时代提出的豪言壮语。习近平还强调，中国的国家发展“最终还是要靠自己”。</p><p>香港时政评论员林和立说，这与“中国制造2025”遭到西方和美国的打击，给习近平造成很深的危机感有关。“中国制造2025”是美中贸易战的一个重要目标。根据这项计划，到2025年之前，中国要在包括飞机、计算机芯片和电动汽车在内的一系列重要行业基本实现自给自足。</p><p>习近平的目光不仅对准高科技。根据他在东北考察的要求，中国人要实现的另一个自力更生和自给自足是农业。根据中国海关统计数据显示，截至2017年下半年，中国进口的粮食总量高达1.32亿吨，粮食自给率降到82.3%。</p><p>香港评论员林和立说，美中贸易战后，在中国发生的另一个突出的现象是，习近平要扶持 “国进民退“。</p><p>根据英国《金融时报》的消息，截至今年9月，中国已有至少10家民营企业被国有企业“国有化”。新浪财经9月18日的一篇报道统计，根据上市公司的公告，截至9月，至少有22家名企上市公司被国企收购和控股。</p><p>9月12日，中国财经专家吴小平发文指民营公司已经完成协助国有经济发展，“应逐渐离场。” 文章一出，引发担忧。</p><p>有分析人士认为，习近平这样重视国企是因为它们可以帮助中国应付国内外的经济挑战，通过强大国企他也能壮大他的个人地位。林和立认为，中国电商巨头阿里巴巴集团创始人马云50多岁“被退休”，就是其中的一个例子。</p><p><br></p><p>贸易战加剧，将有助于习近平进一步集权</p><p>林和立还说，如果贸易战进一步升级，对习近平来说，可能会是好消息，因为这为他进一步集权提供了极好的理由。</p><p>他说：“习近平会利用这个机会， 利用所谓‘国难当头’，中国有史以来受到的最大威胁，来自美国的威胁，来作为借口，进一步抓权。按照中国民族主义的惯例，中国民族主义的处理方法， 中国很多领导人会趁着民族主义高涨的时候，积极抓权。不论这个威胁来自何方，日本、美国还是其它地方，中国一定要团结在一起，要100%团结在以习近平为核心的党中央（周围），这个方便了习近平进一步集权。”</p><p>林和立认为，由于特朗普总统对中国的威胁还在继续，贸易战可能要延续到明年底。9月，特朗普总统还威胁要再向剩下的2670亿美元中国产品征税，这将包括了所有美国从中国进口的产品。</p><p><br></p><p>中国期待G20“习特会”取得突破</p><p>不过，另有分析人士认为，中国人通常比较务实，不会让贸易战无限期延长。习近平应该期待在下个月的20国集团峰会上与特朗普达成交易。</p><p>曾在小布什总统时期担任美国白宫国家安全委员会前亚洲事务主任韦德宁（Dennis Wilder） 在詹姆斯敦基金会的研讨会上说，虽然这极具讽刺意味，但是中国认为特朗普是他们唯一可以与之达成交易的人。他说：“我想，他们急切地想促成习近平和特朗普在布宜诺斯艾利斯G-20国集团会议上的会晤。我知道他们很急切，因为他们告诉我了。他们知道，他们不可能与他（特朗普）的下属达成交易，而特朗普是唯一可以达成协议的人。在很多方面，他们希望能达成个人的突破，就像金正恩与特朗普在新加坡达成的突破一样。”</p><p>韦德宁说，中国人足够务实，他们知道他们不能全靠“自力更生”，他们还需要西方的市场和技术。他说，到目前为止，中国对贸易战的反应是谨慎的。</p><p>他说：“美国公司并没有报告大规模的报复措施；中国也没有呼吁抵制‘美国货’，与在‘萨德’问题上不同。中国依然需要西方的</p><p>市场、专业和技术， 中国人知道，与世界分离并不符合他们的利益。”</p><p>韦德宁说，特朗普政府的贸易措施打得中国人“措手不及”。中国人原以为，还可以和以前一样，通过谈判的方式把问题“谈死”，但是这次不行了。</p></div>
