---
title: 中欧联手！多个国家要求WTO针对美国金属关税成立工作组
date: '2018-10-19T04:26:21.124Z'
upvote: 0
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

<div class="node-article-content"><p>华尔街见闻 美国政府钢铝关税引发的贸易伙伴国的反弹仍在持续，挪威、欧盟以及中国等多个地区联手要求世界贸易组织（WTO）采取进一步措施。</p><p></p><p>挪威外长Ine Eriksen Soereide在周四发表的声明中称，美国对贸易伙伴施加的钢铝关税违反了WTO规则，而挪威与美国的初步磋商也并未取得成果，因此与欧盟以及其他几个国家共同要求WTO针对此事成立争端解决工作组。</p><p>声明写道：</p><p>我们认为，美国施加的额外钢铝关税与WTO规则背道而驰。</p><p>因此，与欧盟以及其他几个地区一起，我们今天要求WTO针对美国关税成立争端解决工作组。</p><p></p><p>就在挪威这一声明发布的同一天，中国<a rel="nofollow" href="http://www.mofcom.gov.cn/article/ae/ag/201810/20181002796975.shtml">商务部官网</a>也发文称，2018年10月18日，中国就诉美钢铝232措施世贸争端案，在世贸组织争端解决机制项下提出设立专家组请求。商务部条约法律司负责人就此发表谈话提到：</p><p>美国钢铝232措施是以“国家安全”为名，行贸易保护主义之实，严重破坏多边贸易规则，受到包括中国在内的世贸组织众多成员的共同反对。中方已按照世贸组织规则，与美方进行了世贸组织争端解决机制项下的磋商，但磋商未能解决中方关注。</p><p>为维护多边贸易体制权威，捍卫世贸组织规则的严肃性，中方决定与相关成员一道，要求设立专家组审理诉美钢铝232措施世贸争端案。中方希望世贸组织专家组能够客观、公正审理本案，维护以规则为基础的多边贸易体制。</p><p></p><p>自今年3月23日起，美国以国家安全为由，开始对贸易伙伴加征25％的钢铁关税和10％的铝关税。随后，中国向WTO提起申诉，欧盟尽管当时获得了一个多月的临时豁免，同样提出了要加入磋商。迄今为止，累计已有九个国家和地区发起申诉。</p><p>尽管挪威对美国的钢铝出口并不大，受额外关税影响的出口价值总计仅为44亿美元，但与欧盟以及中国等地联手要求成立争端解决工作组的做法，意味着WTO向正式立案更近了一步。WTO争端解决机制下次会议将于10月29日召开，届时将对此予以评估。</p><p>这也令WTO直接面临两难，如果裁定美国的做法合理，那么无异于鼓励其他地区同样采取类似的贸易保护措施；而如果最终裁决对美国不利，那么将会进一步激发特朗普的不满。</p><p>自参与美国总统竞选开始，特朗普就屡次威胁要让美国退出WTO，他认为WTO就是“灾难”。今年8月底，特朗普对彭博表示，WTO对美国不公平， 如果WTO不尽责,，那么美国将从中退出。</p><p>随后WTO总干事Roberto Azevedo<a rel="nofollow" href="https://wallstreetcn.com/articles/3399671">回应称</a>，美国贸易额约占全球贸易的11%，要是美国离开WTO，对于双方来说都是一个打击。而且如果其他成员不再受WTO规则的约束，也将使美国企业在全球更容易受到商业歧视和新关税的影响。</p><p>此次挪威等国要求WTO成立争端解决工作组，对于特朗普的贸易保护政策来说是又一记有力回击。此前，在与欧洲的贸易谈判中，特朗普希望“快速谈判”并达成实质性的成果，但实际进展难“令人满意”。</p><p>华尔街见闻会员专享昨日文章《<a rel="nofollow" href="https://wallstreetcn.com/premium/articles/3422397"> 贸易战逐个击破？特朗普在关键的欧洲战场被“绊住”了</a>》提到，美国商务部部长罗斯本周二与欧盟贸易专员马尔姆斯特伦进行贸易谈判，但随后马尔姆斯特伦率先对外指责美国在拖延与贸易协议框架有关的谈判进程。</p><p>罗斯与马尔姆斯特伦的嘴仗凸显了当前美国与欧盟达成贸易协定的难度，已经比三个月前特朗普与欧盟委员会主席容克会面，同意下调关税和贸易壁垒时更高。</p><p>此前白宫承诺，只要双方谈判还在继续，就会暂时搁置汽车进口税的上调，但罗斯与马尔姆斯特伦这番话令美国上调欧洲进口车关税的风险进一步上升。</p><p></p></div>
