---
title: 港媒曝高层内部战和两派分化 李克强刘鹤等主和派对贸易战开打悲观
date: '2018-06-02T00:43:15.678Z'
upvote: 5
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

<div class="article"><p>近来，随着美国宣布对价值500亿中国商品加征25%关税的最终清单将在6月15日前公布，美中贸易战再次引发关注。随着美中贸易战越演越烈，美中贸易战的一些内幕也浮出水面。</p><iframe style="width: 600px; height: 0px;" src="https://media.chinagate.com/wxc/ad2.html" frameborder="0"></iframe><p>自由亚洲电台曾经在5月23日刊登评论人士未普的文章透露，对美中贸易战和美中关系，在中共内部分为温和派和强硬派。</p><p>温和派主张中国应再学美国几十年，在科技教育等综合实力上，中国与欧美还有很大差距，不能简单的只看总量GDP的数据。强硬派则认为，中共要以硬还硬，要有“以战止和”的勇气和反制川普的手段等。强硬派以中共现任政府官员和前官员居多。</p><p>但是，《苹果日报》5月31日刊登一篇评论文章则表示，在中共高官中，对中美贸易战坚决主和的是总理李克强和副总理刘鹤。</p><p>刘鹤认为，贸易战中共不能打，要打必输，会引发中国经济总崩溃。从道义上讲，中共长期不遵守世贸协定。更不用说知识产权更多见不得人的问题，不打中共已经输了。从能力上讲，美国制裁价值1,500亿的中国进口商品，中共可以跟，再多就跟不了了，因为中国从美国年进口只有1,500亿。双方的实力对比更不必说，美国从中国进口的商品全部可以找到替代的，中国则不然，进口的都是国民经济的生命线，单以大豆来讲，停止进口美国大豆或提高关税，大豆油和猪肉必涨价，中国CPI立马上升，银行只得加息。加息相当于刺破中国经济金融众多大泡沫的针尖，也就是周小川在十九大提醒的“明斯基时刻”的到来。贸易战前景是：中国惟有接受美国的全部条件，以此推进真正市场经济的改革开放。</p><p>文章认为，刘鹤现在是习近平的首席经济智囊，直接为习近平提供经济思想，习近平听得进刘鹤的意见。</p><p>而习近平在博鳌发表中国扩大开放四项重要举措，既是向川普表态，也是为刘鹤去美国谈判撑腰。<br><br><strong><br><br>传刘鹤李克强对贸易战前景悲观</strong><br><br>港媒文章称，中共国务院总理李克强和副总理刘鹤，是中美贸易战的主和派。刘鹤认为，有三大因素决定打贸易战必输。</p><p>香港《苹果日报》5月31日的文章称，在中共政治局里，李克强和刘鹤是对贸易战主和的一派。刘鹤是习近平的首席经济智囊，习更容易听得进刘鹤的意见。</p><p>文章说，刘鹤认为打贸易战必输，前景不堪设想，会引发中国经济总崩溃。贸易战不能打的原因包括：</p><p>一、论道义，中共长期不遵守世贸协定，知识产权更是见不得人的问题。</p><p>二、论能力，美国关税制裁一旦超过1500亿，中共就没法跟进了，因为中国每年从美国的进口只有1500亿。</p><p>三、论实力，美国从中国进口的，全部可以替代；中国从美国进口的则不然，都是国民经济的生命线。</p><p>单以大豆为例，如果停止进口美国大豆或提高关税，色拉油和猪肉必然涨价，CPI立马上升，银行只得加息，这相当于刺破中国经济金融大泡沫的针尖。</p><p>至于高科技产品，中兴只是个例。美国如果全面禁止，中共已经信息化的经济军事文化社会将全部停摆。</p><p>因此，刘鹤认为，贸易战的前景，唯有顺应美国的要求，推进真正市场经济的改革开放。</p><p>文章认为，刘鹤拥有两次赴美留学的经历，因此才有资格面对川普出色的贸易谈判团队。</p><p>文章说，中美贸易摩擦逐步升级过程中，北京最高层没有发声，而中共的外交部、商务部、海关、媒体高调应战，硝烟弥漫。这些高调应战的多不是刘鹤主管的部门。</p><p>同日，《华尔街日报》也引述消息称，刘鹤正利用川普政府施加的压力，推进市场经济的改革。</p><p>不过，从刘鹤主导的中美贸易谈判进展来看，与其〝主和派〞的说法似乎不符。</p><p>据美媒消息，华盛顿的第二轮谈判争论激烈，中方拒不承诺削减贸易差距的具体数字。谈判后双方发表的联合声明，也只有寥寥几句〝共识〞，而缺少细节。</p><p>数月来，中方的几次有限的贸易让步措施，也是在美方不断提升的压力下，如同〝挤牙膏〞一般逐步出台。这更符合美媒总结的中共强硬派做法。</p><p>日前，自由亚洲电台文章总结了中共本月几次智库研讨会的献策。其中强硬派主张中共要〝边打边退〞，只适当开放市场，降低关税，并提出了不能让步的两大底线，涉及台湾问题和〝中国制造2025〞计划。</p><p>自由亚洲电台文章认为，这些主张似乎比较切合北京当局目前的战略。</p><p>不过，这些貌似强硬的做法，也可能不代表刘鹤本人的主张。因为不管刘鹤看法如何，他都要在中共内部的权力挤压下行事，可能已处在左右为难的境地：如果激化贸易战，会成为〝罪人〞；如果让步太多，又会被指〝卖国〞。</p><p>目前习近平在中共党内地位已经稳固，但是其身边亲信则容易成为反习势力的众矢之的。江派等反习阵营有可能会利用、甚至刻意激化贸易战，以制造反击习近平阵营的机会。</p><p>因此，如何应对贸易战，不但涉及北京所谓〝核心利益〞，也关乎中南海斗争，刘鹤可能压力巨大。《金融时报》曾刊文称，北京越来越多的人认为，刘鹤拥有一份全国〝最糟糕的工作〞。</p><b></b><i></i><u></u><sub></sub><sup></sup><strike></strike><br></div>
