---
date: '2018-09-09T20:14:06.932Z'
user_id: 2769
user_name: 亂彈
user_intro: |-
    找尋自由發言平台。
    兼具狂熱與理性，成熟與幼稚。
    目無法紀，崇尚道德。
    持續追求心智與體能的強大。
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 13
downvote: 0
comments: []
---

回答問題前，我先提兩點看法。

1\. 錢和國家是兩回事。  
俺曾在中國不同省分賺過RMB，但從來沒有人覺得我不愛國。  
事實上我曾響應反黑箱服貿運動，也曾舉著台灣獨立旗走在台北街頭，我的行動比許多愛國人士還激進。

2\. 面對中國，有些政治人物或藝人會面臨二選一的困境。  
要嘛說自己是台灣人，被中國政府封殺；要嘛稱自己是中國人，企圖繼續賺錢，被台灣民眾唾棄。

然而，其實很多人並不會遇到這個麻煩，第一是因為自己沒沒無聞，第二是因為大家要賺錢。  
台企在當地雇用員工，當地員工不會想被解雇，也不會希望公司被政府搞垮。所以職場、商場最常見的就是把國籍當成禁忌話題，對大家都好。

  
至於台灣人怎麼看跨海賺錢的台灣人?

鹿ㄦ說的，很貼近大眾的想法。  
我說點其它方面的。

1\. 媒體對民眾有一定的影響性，這是造成大家看法分歧的原因之一。  
有些人因為中共在國際上的作為而拒絕中國的一切，有些人因為中國歷年的GDP增幅而覺得有機會發展。  
可是至少要更深入了解中國的經濟面和政治面，才有辦法真的生存下去。 我相信親身在職場打滾的人，比看過數百數千篇文章都還有體悟。

2\. 我的想法，現在想要西進的台灣人，已經太晚了。  
(此處特指到中國開公司的。想去中企當員工領工資的，會越來越簡單。)

早在五到十年前，中國政府開始對台資關門放狗，意思是賺錢了不能跑，要投入當地繼續發展。  
發展完了，會用環保法規、消防法規來對台資施壓。  
很多台企撐不下去，只能回台，留下來的其實前景也不樂觀。

當然，中國的各地保護特色很明顯，大環境之下仍有一些轉圜餘地。  
所以在省級單位來找麻煩前，地級會先來告知，台企也只能自己先停工。  
這一切都建立在人脈和利益上。

即使如此，現在能生存的縫隙越來越小，台資撤出只是早晚問題。  
現在跟我說要到中國賺? 我多半會勸退。

3\. 即使有人脈和資金，我仍認為現在狀況對台灣人越來越不利，要有逐水草而居的戰略準備。  
換句話說就是順著中國政府的政策，從沿海往內陸跑，一邊幫助地方發展一邊賺錢。  
當利潤低於生存線時，就是撤出的時刻。  
(轉戰東南亞諸國是比較主流的作法，然而目前也已無先機。)

4\. 如果真的在當地有龍頭地位，可以繼續撐著，中國暫時不會把它趕跑，例如富士康、康師父。  
能做成這樣的，會把觸角伸到世界各國，本質上也是一種避免風險。  
我認為它們的策略很值得學習。

  

每個到中國賺錢的台灣人，狀況都不一樣，很難一概而論，我說幾個例子好了。

1\. A說未來要到中國發展服飾業，我勸她三思。  
她沒有資金、沒有人脈、沒有經驗，對中國經濟了解也不夠深刻。  
我敢說她的想法都來自雜誌，貿然跑過去只會被電得很慘。

2\. B在上海已經奮鬥了數年，他的公司仍在草創期。  
不過他在台灣也有收入源，所以能給他經濟和心理的支撐。  
我認為他前景樂觀，只需要一些資金和機遇了。

3\. C的上一代就在中國發展二級產業，現在收掉回台灣，交棒給C。  
不過C自己和老公仍在中國開展新事業，所以也是兩岸奔波。  
有人脈有資金有經驗，我認為C的選擇非常正確。

4\. D的父親早期是台商，哪裡有錢賺就到哪裡，典型的逐水草而居，目前收掉回台灣。  
我認為他父親是急流勇退，如果D現在再進中國，沒有優勢可言。

5\. 之前和前輩們到浦東。  
我意外發現C在浦西，於是抽空相約吃飯，非常純粹的相聚，這是為了友情。  
同時的，其它前輩到浦西和市委吃飯，這可就沒有友情可言了，船過無痕。  
這就是現實，軍區、環保局、什麼委員什麼書記..人脈不都是吃出來的，哪裡人都一樣。  
我覺得每個前進中國的人，都在辛苦的奮鬥，沒有人有本事賺輕鬆錢。

  

做個總結，早期去中國發展的都是勇敢的人，留下來的是堅強的一群。  
(評論有說去地獄賺錢的，其實沒說錯，二十年前台灣人就是這麼想的。)  
現在去的，勇氣可嘉，但不會是最好的選擇。

最後，沒有一個地方可以不勞而獲，在台灣競爭不過別人，在中國也很難闖出一片天。  
專業知識、學習力和膽識，比在哪裡就業還重要。
