---
date: '2018-05-26T16:51:25.983Z'
user_id: 1744
user_name: 陈士杰
user_intro: 中国公民，加拿大留学生，历...
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-1744b33793f71fb0f16f34298e4b9ea5b3029c60d1bc.png
upvote: 18
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

孙文是千古罪人，和洪秀全、毛泽东差不多，必须被丢进历史的垃圾堆。纵观孙文的一生，他除了给中国的宪政之路添乱之外，什么正面的事情都没有做过，孙文毁掉中国近代化转型的成果。

八国联军之役后，慈禧回銮北京，决定启动立宪工程，改革满清的政治制度，走向君主立宪。但是孙文所领导的革命党却刺杀支持维新改革的清朝大臣，因为如果清朝立宪成功，革命就没有市场了。当慈禧太后派出改革派的五大臣出国考察宪政时候，革命党甚至派出刺客在五大臣的火车上放炸弹，幸亏最后没有刺杀成功。由此可见，孙文所领导的革命不是为了推进中国政治的民主化和现代化，完全是为了夺权后自己当官而已。

孙文在担任临时大总统时候，为了个人集权，就把南京政府的政体改成总统制。结果当要把总统之位不得不给袁世凯做的时候，孙文就把政治制度改成内阁制。孙文为了个人权力的算计而“因人设法”， 不惜搞乱非常脆弱的民国宪政制度，可见其有心之险恶和下流。

宋教仁遇刺后，孙文不走法律程序，也不走议会斗争的文明路线，而是带兵造反，制造叛乱。其实孙文完全是为了自己的权力，希望能够让袁世凯下台自己继续做总统。孙文完全就是为了自己的权位，不惜把整个国家拖入混乱。孙文也是涉嫌刺杀宋教仁嫌疑犯之一，如果孙文真的是刺杀宋教仁的幕后黑手，那么孙文对中国的危害远远大于毛泽东。

孙文的二次暴乱失败后，孙文流亡到日本，并且在日本成立向他一人效忠的法西斯组织“中华革命党”，孙文的个人崇拜行为也导致黄兴与他决裂。孙文后来创立的中国国民党完全是列宁式的黑帮团体，奉行独夫之统治，实行党国一体，党政合一，为近代中国的一党专制开创了先河。

孙文首先把苏联的共产党势力引入国民党当中，孙文的国共合作给共产党日后的壮大提供了机会，如果没有孙文的开恩，共产党根本不可能壮大，孙文的“联俄容共”就给共产党做大提供了平台。孙文的最后一任妻子宋庆龄更是完全投奔共产党了，宋庆龄担任过共产党的国家名誉主席、国家副主席以及全国人大常委会副委员长。孙文的孙女孙穗芳在台湾也曾公开表示说“中华人民共和国就是中华民国。”由此可见孙家人大多都是非常的亲共的。

孙文也曾用出让中国之领土，换取外国支持。孙文曾游说日本，说如获资金等支持，“满蒙可任日本取之”。“日本如能援助中国革命，将以满蒙让渡与日本。”甚至在日本强迫北洋政府签署《二十一条》时，孙文还私下对日本承诺，一旦主政，将给予日本前所未有的政治和经济特权，条件是日本出钱出力帮他打倒袁世凯。由此可见，孙文和毛泽东、周恩来一样，都属于出卖中国领土的汉奸。

孙文经常策划暗杀政敌，甚至贿买杀人。辛亥革命元勋陶成章就是蒋介石为了取悦孙文而将其刺杀的。孙文在二次革命倒袁时，他手下的军队只有南京的第八师，但该师将领不情愿。孙文就拿两万银两收买该师的营连长，“令其屠杀师旅长自代而起义”。这些师、旅长闻讯只好表态：“吾师以内讧毁，不如以全部讨袁亡”。孙文的无耻行径和洪秀全这种流氓头目如出一辙。

孙文设计的惊世骇俗的五权宪法，其实就是皇帝制度加一个完全无法牵制政府权力的国民大会。孙文的五权宪法在现实运作中和皇权制度如出一辙，五权互相无法监督制衡，总统就是皇帝。孙文完全为了个人的集权，制定了完全无法正常运行的民国的宪政制度。

孙文的私生活之淫乱程度和毛泽东有过之而不及，孙文是萝莉控兼恋童癖，他和大月薰、浅田春、陈粹芬、宋霭龄、宋庆龄之间的风流情史实在是即肮脏又龌龊，实属人渣。

孙文从来都没有人权的概念，他所发起的革命其实和李自成、洪秀全一样，都属夺权的暴力革命，完全就是为了个人的野心。

孙文罪恶的一生告诉我们的道理是：**政治领袖永远不应该把个人的野心和私利凌驾于国家利益之上**，乔治·华盛顿的高风亮节值得每一位中国的政治人物学习。
