---
date: '2018-05-26T19:31:00.796Z'
user_id: 292
user_name: Thirteen
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-292b2fda13ffeafdf348dd58f85f02a2f3c2a01ee2c.png
upvote: 20
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

孫文是個評價起來時常很極端的人，其中一個最重要的理由就是國民政府的歷史敘事把孫捧得太高（對面怎麼描述我就不是很清楚了）。導致一些歷史翻開後顯得不堪。

就先說「國父」這個概念吧。國民政府為了塑造出國父，大大弱化了許多關鍵人物的重要性。許多人在教科書被神隱、北洋政府被丑化。金老ㄕ的《國父「們」》系列就在講這個。國父「們」這個說法應該是借鑑美國的 Founding Fathers。我文筆不好，比起我講，大家不如自己看吧。兼具知識性與娛樂性。

講革命到民國建立之初的部分，有關孫文的章節，推薦：

[【國父「們」】同盟會篇：克強是誰？](https://gushi.tw/%E3%80%90%E5%9C%8B%E7%88%B6%E3%80%8C%E5%80%91%E3%80%8D%E7%9A%84%E6%95%85%E4%BA%8B%E3%80%91-%E2%94%80-%E5%90%8C%E7%9B%9F%E6%9C%83%E7%AF%87%EF%BC%9A%E5%85%8B%E5%BC%B7%E6%98%AF%E8%AA%B0%EF%BC%9F/)  

[【國父「們」】同盟會篇：被遺忘的智者，宋教仁](https://gushi.tw/%E3%80%90%E5%9C%8B%E7%88%B6%E3%80%8C%E5%80%91%E3%80%8D%E7%9A%84%E6%95%85%E4%BA%8B%E3%80%91%E2%94%80%E5%90%8C%E7%9B%9F%E6%9C%83%E7%AF%87%EF%BC%9A%E8%A2%AB%E9%81%BA%E5%BF%98%E7%9A%84%E6%99%BA%E8%80%85/)  

[【國父「們」】同盟會篇：革命就靠孫大砲](https://gushi.tw/%E3%80%90%E5%9C%8B%E7%88%B6%E3%80%8C%E5%80%91%E3%80%8D%E7%9A%84%E6%95%85%E4%BA%8B%E3%80%91-%E2%94%80-%E5%90%8C%E7%9B%9F%E6%9C%83%E7%AF%87%EF%BC%9A%E9%9D%A9%E5%91%BD%E5%B0%B1%E9%9D%A0%E5%AD%AB%E5%A4%A7/)

  

看完這幾篇，應該不難理解黃興後來為什麼會要和孫文決裂了。要我簡短總結的話，孫文是革命先驅，有熱情、但無軍事某略、江湖習氣甚重。技能上應該有類似賈伯斯 reality distortion field 的天賦。革命事業從結果上講，重要性不是第一也不是不可或缺。如果孫文的生命結束於此，雖然仍有諸多吐槽點，但還談不上罪過。作為革命的先行者，沒有功勞也有苦勞。

說到引發二次革命的宋教仁遇刺案，孫文也名列嫌疑人之一。同樣推薦金老ㄕ的文章[《究竟是誰殺了宋教仁？》](https://gushi.tw/song-jiaoren/)這篇文章概略總結了各個嫌疑人的犯案動機。

  

孫文的行事在二次革命之前，大部分的爭論是在於孫文到底有多大的功勞。而之後呢？很多人應該跟我一樣，對於孫文感到失望始於孫開始搞獨裁弄他的「中華革命黨」。到了孫文和陳炯明鬧翻的部分，我是真的看不下去孫的作為了。請看金老ㄕ談陳炯明的文章：

[【國父「們」】同盟會篇：囧名之下─你還不認識的陳炯明](https://gushi.tw/%E3%80%90%E5%9C%8B%E7%88%B6%E3%80%8C%E5%80%91%E3%80%8D%E7%9A%84%E6%95%85%E4%BA%8B%E3%80%91%E5%90%8C%E7%9B%9F%E6%9C%83%E7%AF%87%EF%BC%9A%E5%9B%A7%E5%90%8D%E4%B9%8B%E4%B8%8B/)

  

老孫其他引人非議的包括：護法戰爭時期，孫曾經承諾如徐世昌辭去總統之位，他也將一同下野（非常大總統）。之後徐辭職，孫並沒有信守承諾。另外就是向廣州市民開炮、廣州商團事件等。至於孫文到底是否有與日本祕密簽署《中日盟約》，這部份學界似乎仍有爭議，蔥友有興趣自己研究吧。

  

陳炯明主張「聯省自治」而反對北伐，原本或許會為結束中國軍閥混戰迎來一絲的曙光。最終作為模範省帶領中國走向聯邦制。無奈未能成事就給孫文端了。我看維基上寫說陳以蘇俄革命侵害人權為由拒絕與列寧合作（沒看到出處），可以說是相當有遠見了。

二次革命後的孫文，簡短評價，「打勝仗的軍閥」（甚至可以說開風氣之先）。而且靠的是共產黨，所以可以說是「打勝仗的列寧黨」。

諷刺的是，二次革命之後的孫文才是他被尊為「國父」的緣由。

\----

補充

我發覺有人不理解我為何說「聯省自治」是更好的選擇。孫文的北伐，本質上沒有脫離武裝奪權的路線。無論手段還是行事上都與軍閥無異。如果廣東政府獨善其身，無論北方怎麼打，如果自身發展得好，或許能夠吸引北方的政府或軍閥效法（或許十幾、二十年後）。如此能夠藉由「制度優勢」取代「槍桿子出政權」。走出暴力革命的循環。

當然以上都是幻想，跟幻想國民黨打贏國共內戰差不多。
