---
date: '2018-05-28T22:27:16.655Z'
user_id: 148
user_name: Gniegus
user_intro: Gniegus in South China
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-1483ab49d3281ffc4f727064d47a01d93b8702fd93b.png
upvote: 8
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
---

这里是品葱！你会看到各种各样的观点，但是不要激动，这就是品葱～ 不妨平常心都看看，品葱er都力求自圆其说，自我举证，这就够了。

  

@陈世杰的回答里说清廷君主立宪也许不该被推翻，这点我不太同意。

清朝于太平天国战争、甲午战争、庚子国变后国势大坠，知识分子莫不提出各种方法拯救中国，主要分成立宪派与革命派两种改革路线。1901年，立宪派康有为、梁启超等推动立宪运动，梁启超发表《立宪法议》，希望让光绪帝成为立宪君主。**而慈禧太后为挽清朝衰落危局，有意效仿欧日的改革而推行清末新政。**新政主要推行君主立宪、建立清朝新军、废除科举、整顿财政等一系列改革。

但是这个听起来很熟悉，像不像文革后邓小平效仿西方走的资本主义改革？可是然后呢？很容易反扑回来。

而革命派对清廷的改革失望，他们鼓励推翻清朝，建立中华共和，包括孙中山。

  

关于孙中山，首先他肯定是我党口中的境外敌对势力了。

> 1905年 在日本东京由黑龙会领袖内田良平的号召下与华兴会以及光复会等组织筹备成立中国同盟会，后于东京黑龙会总部组成中国同盟会，孙中山主张使用状似日本军旗“旭日旗”的“青天白日旗”，反对使用黄兴所提出的井字旗作为革命旗帜，并在黑龙会等组织的支持下被推为总理。

思想也是相当进步的。

> 确定“驱除鞑虏，恢复中华，建立民国，平均地权” 政纲，提出三民主义学说
> 
> 1886年在广州博济医院附设医科学校习医，开始鼓吹革命
> 
> 1894年初，孙在乡间用10多天时间草拟《上李鸿章万言书》，主张“富强之大经，治国之大本”在于“人能尽其才，地能尽其利，物能尽其用，货能畅其流”。  

也是有民意支持的。

> 1911年12月29日，被十七省代表在南京推选为中华民国临时大总统，1912年1月1日在南京宣布就职，建立中华民国临时政府

但是他又是很矛盾的。

> 孙中山提倡以武装革命推翻满清统治以建立中华民国，但民国建立以后，他得不到北洋军人的信任、支持，所以他又提倡武力推翻中华民国北洋政府，于是遭受许多非议。

因为孙于1925年3月12日病逝，对于整个局面来说还相当早，所以后面的事不能和孙扯上太多关系，重点应该看他1925年前做了什么。**不能对他要求太高，因为他没活到那么长**。

孙的一生只为一句话“驱除鞑虏，恢复中华，建立民国，平均地权”而产生行动：

*   成立兴中会(1894年)
*   从1895年建立香港兴中会，至1911年辛亥革命成功16年间，孙发动十次武装起义中，有六次是香港兴中会和同盟会香港分会，以香港为基地秘密发动。
*   乙未广州起义(1895年)   
    
*   惠州起义(1900年)
*   黄花岗起义(1911年4月27日)
*   武昌起义(1911年10月10日)
*   建立民国
*   讨袁护法
*   第一次护法运动“三次革命”(1917年7月6日-1918年)
*   成立中国国民党(1919年10月)
*   第二次护法运动(1921年4月7日-1921年6月)
*     
    

辛亥革命需要说一下，据唐德刚口述历史研究指出，辛亥革命当时孙中山在美国科罗拉多州“典华”的朋友的餐馆打工度日，对革命事并不知情，所以孙中山说：“武昌之功，乃成于意外”\[62\]；但封从德据一封未经认证的邮件断言，辛亥革命之际孙中山正在美国犹他州小镇奥格登持续其演说募款之旅\[63\]。但孙长期以来一直为推翻清朝这一大事业募款，即便辛亥革命时孙亦在募款，这也只能说明孙当时在干他一直以来都在干的一件事，**而不能说明孙当时对辛亥革命这一具体事件有详细的认知。**
