---
date: '2018-05-24T15:50:01.996Z'
user_id: 3625
user_name: 2ndAmendment
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 16
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

结论： 邪恶的判决。

超越法律的原因： 政治观点（人类要大同）凌驾宪法和法律，目的”正义“(人类大同崇高无比，而Trump是那些绊脚石们选出来的代表)所以可以不择手段（与时俱进解释宪法），常用方法是双标（同样是纽约法官裁定餐厅可以赶走Trump支持者因为不是“宗教原因”）。相信我，如果总统是Hiliary,同样的法官会帮Hiliary。

再次强调本人对左的厌恶： 双标。Scalia可以裁决焚烧国旗属于行动性言论自由，即使他本人讨厌这种不爱国的人，所以他被左谋杀了。左即使把地球变成血海地狱也会淡然地推卸责任期待在外星球重新实验他们"伟大"的"理想"。看历史要看最坏的情况而不是最好的。

法律本身的原因：

（1）Twitter是私人公司，传统上私人可以选择自己愿意的人或者组织做生意，所以传统上Twitter可以封禁自己看不顺眼的账号。 但是民权法案加入了民主党和LBJ的私货： 不能歧视。这是个口袋罪！

如果坦率承认自己因为民权法案害怕诉讼和巨额惩罚性赔偿而不得不封禁”仇恨言论“的账号的话也是值得同情和理解的，偏偏Twitter,Facebook, Youtube, Google等网络巨头喜欢用一方面用政治正确站在道德高地，来一句”你歧视别人，种族主义，纳粹，封你仇恨言论“，同时解释说”我是私人公司，封你账号和言论自由，第一修正案没关系“，另一方面说当有些群体真正”歧视 种族主义 纳粹“的时候当没看见，比如youtube黑人rapper号召抢劫黄种人（有现金不喜欢持枪）,最后的解释是”言论自由“。这不是婊子立牌坊似的双标吗？

(2)好了，在这样一个被动或者主动被政治正确绑架动辄以”仇恨言论“封别人账号的Twitter，来了一个Twitter治国的Trump（曾经被Twitter"误封”过），结果有人就是喜欢在Trump那里到处胡搅蛮缠，甚至可能有bots(机器人），结果这个纽约法官说Trump和政府官员是公共论坛，受到第一修正案保护。她的思路很简单： 就是要让Trump不爽。但是不能说Twitter是公共论坛——不是因为她尊重私权，而是一旦这样说了Twitter就不能封右了——右指的是追求自由胜于（基本自由/权利以外的）平等，美国的话，基本上等同保守派。但是只说Trump太明显了，所以拉上了政府官员。这不是法治，这是大陆法制。

(3)让我们看看为什么左的逻辑不堪一击： Trump不能拉黑别人，左的法官的理由是因为他的Twitter账号是公共论坛，不能禁止别的账号在这个公共论坛发言。

问题来了：被Twitter封掉账号了怎么办？我也想在这个“公共论坛”发言啊？ 左的解释是“那是被Twitter这个私人公司封掉的，所以和言论自由无关“。

问题继续：私人公司扼杀了你在公共论坛的言论自由，所以是可以接受的？

（4）综合一下，魔幻类比现实生活： 总统在纽约时代广场附近免费租了间私人大厅(Twitter免费注册），天天各种骂战，热闹非凡。总统禁止某些人说话——但是他们可以安静地看和听（退出登录以游客身份），左的法官说不可以，这个大厅特殊是公共论坛；有些人说了”仇恨言论“或者别的什么原因被业主禁止赶出去了（封账号）——同样不能参与总统大厅,可以安静地看和听（退出登录以游客身份），左的拥趸说可以因为这是被私人业主赶出去导致不能参与总统大厅的。

(5)可以被民权法案选择性鱼肉执法的私人内部出现了可以以私人方式禁止参与的公共论坛，之后，当遇到新的对左不利的案件时，左继续双标打补丁......请原谅我的想象力，生活原来可以这样魔幻。

  

Update1:

似乎出现了误解。解释一下：

（1）双标：

（1.1）Scalia可以裁决焚烧国旗属于行动性言论自由，即使他本人讨厌这种不爱国的人，所以他被左谋杀了：Scalia是右（自由），不同于很多保守派，他遵从宪法而不是传统（虽然宪法和传统有大量重合），所以他可以做出有利于烧国旗者的判决，所以不少还有点良心的左也会尊敬他，所以民主党暗杀右的大法官的时候就选中了他。Scalia的判决恰恰反应了良知和原则，是双标的反面，理解了吗？

(1.2）纽约法官裁定餐厅可以赶走Trump支持者因为不是“宗教原因”： 最高法院前两年根据不得歧视原则判定蛋糕店（店主是基督徒）不得不卖蛋糕给同性恋者。个人反对这一判决。但是既然判了，应该一视同仁。结果最近有个人带了顶MAGA(Make America Great Again)的帽子去餐厅吃饭被赶了出去。纽约（有名的左州，啊哈）法官裁定： 这是私人餐厅可以赶走不同政见的人。在最高法院作出了在蛋糕案作出倾向左的判决后，当类似案件出现时，左的法官可以说因为政治原因不是宗教原因就可以赶走顾客——这就是我说的打补丁似的双标。这不是法治。

(1.3)这次这个纽约法官也是在打补丁：她很想宣布Twitter是公共论坛，把政府的手更进一步的伸进私权。但是她转念一想，不行，这样的话右/保守派（不完全一样）也能发言了,Twitter不能ban他们了，所以打了个补丁： Trump账号的发言属于公共论坛，谁都可以发言。她没有想到（或者想到了但是顾不得了）的是被Twitter封掉账号的人也要求在这个公共论坛发言怎么半？私权里面出现了公共论坛，从原理上就可以断定之后会有无穷的困境，所以左唯一的方法是一次次的双标打补丁。

(1.4)再看看民权法案，同样是双标：什么算是歧视？什么是仇恨言论？我和A在Twitter吵，A骂我，我骂A,A向管理员投诉，我被封账号因为我仇恨A,歧视A？那A先骂人怎么没事？管理员还算有点良心，把A也封了，但是A是个同性恋穆斯林黑女，结果告到法院，又一个纽约法官裁定Twitter种族歧视，惩罚性赔偿1亿美元，Twitter冤不冤？这个管理员丢掉了工作，Twitter给全体员工开洗脑大会强调政治正确的伟大，招新的管理员也要政治正确第一，最好是同性恋穆斯林黑女。我不是在编故事。

（2）有人还在说左是自由平等，无知，左只要“有些人比另一些人更平等的平等”。你烧掉墨西哥国旗，烧掉伊斯兰古兰经试试？如果你因此遭灾（比如丧命），你觉得那些所谓的“自由派”（左）会站出来支持你严厉谴责墨西哥或者伊斯兰文化/文明不够宽容？能够说“每个群体总有个别极端的人”已经算是有点良心的左了，更多的会说“你活该”。

  

我不学法律，我就问一句：被Twitter封掉的账号在这个“公共论坛”发言的权利和自由应不应该受到宪法第一修正案（权利法案第一条）的保护，即使（很魔幻的）这个“公共论坛”在一家私人公司Twitter里面？

  

Update2:  

Twitter,facebook, google, youtube等这样的网络巨头是不是达到了垄断的程度，是不是需要监管，是不是具有了公共属性，虽然我个人倾向于没有——因为科技变化剧烈，不像能源，交流电等比较垄断，但是这不是重点；重点是双标，选择性执法。你不能看到这个法官伸张了一些白左在这个“公共论坛”的权利就一片喝彩，你要想想类似的事情，想想法官是坚持法律而如此判决还是只不过因为政见和个人喜好爱憎甚至是屈服于权威（可能是大佬也有可能是民众的压力）或者腐败而如此判决。
