---
date: '2018-04-13T21:09:54.517Z'
user_id: 997
user_name: 不勝寒蟬
user_intro: 已弃坑。祝品葱早日成为“一个客观、理性、认真、严谨的知识分享社区”。
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-99791cf74189a2ae43b0d76a1623a3636acb1b07d47.png
upvote: 30
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

我不反对鸭鸭走，我甚至确实是它的用户。但我觉得创始人及其团队有时候是站着说话不腰疼。  

比如在Quora回答下，创始人Gabriel Weinberg推荐阅读的《如何过上没有Google的生活》（[How to Live Without Google](https://web.archive.org:443/web/20180910074106/https://spreadprivacy.com/how-to-remove-google/)）这篇由他们自己发表的文章鼓励你把Gmail扔了，换成付费的FastMail；把YouTube扔了，换成根本就不是一回事的Vimeo；把Google地图扔了，换成苹果地图（Excuse me?）或者OpenStreetMap；把云端硬盘扔了，换成P2P同步工具Resilio Sync；把Android扔了，换成iOS（Excuse me again?）；把Chrome扔了，换成Safari（Excuse me? \* 3）、火狐或者Brave；把Blogger扔了，换成Ghost、WordPress……

可以，你流弊，我的付费套餐都由你来掏怎么样？

我不想每个月花钱专门养一个私人邮箱就用来看广告和账单；我不想远离我订阅已久的内容制造者，自己去Vimeo吃灰；我不想抛弃可以让我看到家人在什么位置的Google地图，也偶尔看看街景过一过旅游瘾；我不想为了我那不到10个GB的私人文件专门捣鼓并不在云端的Resilio…… 另外，我当年为了远离Evernote特地成为了Google Keep最早的一批用户，现在我还需要找个笔记替代品；我现在的手机都是Android，我需要把它们全扔了，投入苹果的怀抱（Excuse me? \* 4）；我的Google相册里成千上万张照片，我需要把它们全部下载下来再找个付费替代品或者重回本地相册时代；Google学术也不能用，我还是去用百度学术吧；过段时间我还要买G Suite，现在也不能买了，你想让我投靠微软？

我是一个用户，我代表我自己，我认为鸭鸭走现在是在给我找麻烦：就为了迎合你反Google的立场和你的利益，我需要对你百依百顺、过这种吃力不讨好的日子，你比Google还狠呀。

我认为Google和其用户的关系是，前者提供免费且稳定的系统性服务，后者用部分个人信息作为交换（且我一不看儿童色情二不研究怎么制作炸弹，并没有发现Google采集我的信息后对我造成的影响）。你鸭鸭走想来挖客户，就要做得比它强，且给我们客户留好贴心的后路，毕竟全家桶也不是你说扔就扔的。但事实上呢？

如果我想搜索图片，需要在我的Chrome里面输入im，搜索栏就会建议我前往image.google.com，就这样（在Chrome起始页点右上角“Image”按钮也可）。如果我想在鸭鸭走搜索图片，不好意思，你需要：

1.  打开https://duckduckgo.com/
2.  输入你想要搜索的关键词
3.  点击搜索按钮
4.  网页搜索结果载入后，点击“Images”

醉了。你上厕所是先冲水还是先脱裤子？我不懂什么搜索技术，但我就觉得这很蛋疼，而且鸭鸭走蛋疼的地方并不止这一点——它没有任何除了“Web search”之外的入口；它无法方便地切换语言；它没有翻译功能，没有网页快照，没有图书搜索……不是所有人都是极客，我坚决支持它撬Google市场的决心，但我对它想要一口吃个胖子、号召大家明天就抛弃Google的姿态感到不适。

最后，它没有涂鸦，没有办法让我知道今天恰好是哪一个历史人物的诞辰。而鸭鸭走的logo对我而言很难看。

---

后记：推荐大家尝试搜索引擎Ecosia.org——你的每一次点击都将帮助这家公司在世界的许多地方种下树苗。这个出发点我觉得比满口“隐私”的鸭鸭走要强（虽然它只是必应加了个壳）。

后记2：鸭鸭走创始人说Google作为大公司不认真处理用户投诉，我在这说一下我的个案。刚查了一下，2012年的时候我给Google Play客服写邮件，内容是改善建议，收到回复的速度是2天。
