---
date: '2018-06-02T16:23:28.658Z'
user_id: 5233
user_name: 自新世界
user_intro: >-
    "What is freedom of expression? Without the freedom to offend, it ceases to
    exist." - Salman Rushdie


    翻译：支蛆自己去玩吧。
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-523318f489c0f0a326de1f3b8f32bf6d08610493a42c.png
upvote: 6
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
---

我来提供一个新的思路。

作为新产品爱好者，的确很早用上了duckgo，但磨合期中其实还是用了一年多到两年才以他为主，而非一个尝鲜式的网站。

但我这是为了在国内保证更大的安全而已，对谷歌隐私政策我持中立态度，也就是认为要提防，但也不需要太过在意。

我相信谷歌，作为一个明显与舔共FB苹果和时舔时不舔的推特不同的互联网提供商，创始人在极权共产主义国家生活的背景让它与中共对抗成为过去的里程碑意义的新闻，即便是在删除了不作恶的口号后，我也相信它，直到它屈服与中共的一天才会真的不选择它。

  

我其实对duckgo也有意见，一年前还是多久，我使用它搜索刘晓波的遗孀“刘霞”的信息，在图片栏里我看到了一些我完全不认识的女人，而将所以图像找完也没有寻找到刘霞，无论我将地区在中美间切换结果都是一样，直到我将内容换成“liuxia”才在图像里出现，不论算法如何，我认为这是一个极大的失误，他为英语的用户和中文的用户提供了两种截然不同的结果，而在谷歌，刘霞显而易见指的只有是那一位人。

这也是我讨厌品葱的地方之一，理性客观中立即是没有立场，显而易见，简体中文的用户搜索刘霞，搜素的是不知道那个地区的女性官员，哪个同名明星，哪个小众文化圈的名人之类，甚至链接条目里还有一个小学的教师，这些信息显然是抓取得到的，中国人并不在意那个刘霞，在意的是他们日常生活有着利益交集的其他同名人。

那么简体中文的用户显然如果只使用duck，永远也了解不到那个刘霞。这简直是一种极其的傲慢，小的来说，duck公司小不愿意去搜索那些非美国的信息源，大的来说它将自己的角色设为无，通过“无立场”“理性客观中立”这一层让自己的责任摆脱，没有立场的品葱当然也是这样，他要在自由派和五毛间选取中立态度，无非是想要使自己的责任最小化。

后来我给duckgo官方写了邮件，但我没收到回信，一年还是几年后的今天我又去搜索，倒是看到了几张那个刘霞的图片，但还有其他的干扰信息，也不知道是我和其他人的投诉还是算法更迭的原因。

  

链接https://duckduckgo.com/?q=刘霞&atb=v105-4\_\_&iar=images&iax=images&ia=images

  

  

我很喜欢duckgo一键换地区的功能，然我可以在台湾，日本和美国的信息源查找中间不断切换，这个也是我暂时很少使用谷歌的原因，但我并不认为duckgo比google有什么优秀的地方，显然它可能是更卑劣的，它目前也就是和bing一样的一个搜索引擎而已，在国内由于安全性，在用tor的时候基本放弃了谷歌，但我并不会觉得我在自由世界有这个必要，虽然我也很讨厌谷歌盗取那些小的隐私，目前来说duckgo它没有立场，没有价值，显然这是更大的恶，也就拒绝了神。
