---
date: '2017-11-15T15:50:40.672Z'
user_id: 479
user_name: 陌路者
user_intro: >-
    高谈主义，不研究问题的人，只是畏难求易，只是懒。凡是有价值的思想，都是从这个那个具体的问题下手的。
    “主义”的大危险，就是能使人心满意足，自以为寻着包医百病的“根本解决”，从此用不着费心力去研究这个那个具体问题的解决法了。——胡适
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-4790378b47ea1b5c6a04a9e6208db509aee7f7bcb5d.png
upvote: 24
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

正如俺之前回答的[《面对可能愈演愈烈的言论管制和集权统治，普通老百姓能在力所能及的范围内做点什么吗？》](https://www.pin-cong.com/p/4195/?s=4323)，普通民众可以做什么呢？

当然是**用非暴力革命来推翻恶党的独裁**啦，虽说已知的非暴力革命的斗争方法又有二百多种，但是有一个【简单低风险又堪称“万金油”的做法】就是，**给其他民众安利编程随想的博客。**

0.成功的公民抵抗运动都是从**培养普通民众采取行动的能力**开始的。

编程随想的博客就是**一个值得【每一个知识分子】都了解的网站**，去认真学习匿名术与翻墙术。提升【思维能力】与【对信息的筛选鉴别能力】，学习政治理论与思想，提高自身素质。顺带也好给别人普及下政治常识。

1\. 非暴力革命必须**先削弱政权的支持者对现存制度的忠诚**。 当更多民众不再与统治者合作时，**政权维持这种制度的代价就会升高**。

所以最好的办法还是**给知识分子推荐编程随想的博客**，学习【科学上网】以保证信息畅通，擦亮眼睛认识到【党国的阴暗面及其冥顽不化病入膏肓】。如果无法推动政治改革进程，就力所能及地支持改革，还无法做到的话，那也请坚守“勿作恶”的底线。

2.必须**动员普通民众广泛参与**，政权的权力行使才会失去效力或者起到反作用。所以运动最重要的事情就是**吸引注意力**。 悄然无声的斗争是浪费时间。

如果你手里有**强力的事实与证据**，最好的途径也是发到**【博客评论区】**或提交到**【编程随想大叔的邮箱】**，来支持编程随想大叔，才能让更多的民众去关注与思考。

3.激励**许多不同社会阶层民众**的参与，造成**对手维持现状的代价**升高。

假若俺们一起翻墙，一齐揭露事实传播真相，使更多人觉醒并树立信心，这样才能【使朝廷的日子不再安稳】。把阶级兄弟引向编程随想的博客，也把编程随想的观点传播给阶级弟兄们；假若【阶级弟兄能获得启发】，人一旦觉醒很难被再次洗脑，则革命的洪流中又多一位支持者。

【善用匿名术】，既然党国抓不到俺，其实俺也乐意做点让党国气急败坏的事，为啥俺羡慕编程随想、郭文贵这些人捏，他们总能搞到让党国暴跳如雷的消息，俺要是也像他们那样就好啦，能让党国花“维稳费”来抓俺，结果六扇门白忙活最终无功而返，这才是值得过的生活。

//----------------------------

【编程随想大叔的写作风格】很帅，编程随想大叔的文章像代码。

*   大叔会控制每句话的长度，而且换行分段很勤快，每段话都有明确的的中心主旨；
*   措辞和句式也尽量通俗简单，所以非常容易理解并获取信息；
*   句间逻辑严谨，语句紧凑，没有一句废话；
*   长篇大论无一错字病句，非常难得地认真，追求完美；
*   大叔还喜欢用方括号来把【关键词与术语】括起来。
