---
date: '2018-05-08T19:53:06.779Z'
user_id: 1318
user_name: Shawn
user_intro: |-
    錯要認，打要企定。
    堅決反...
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 22
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

不會，如@Alex Wu所言，民國割據亂作一團，漢地十八省都沒有任何一個省宣布自己不是中國的一部分，要獨立建國，其獨立只是獨立於專制政府（如辛亥時南方各省獨立於滿清），連西藏都沒有（西藏甚至還捐錢支持國府抗日），說明其實那时中國這塊土地的統一觀念已經深入人心，更何況今日。而且中國非西藏新疆港澳等地要獨立，不僅在國際法理上行不通，在現實上也是利大於弊。

1\. 國際法理上，雖然有《给予殖民地国家和人民独立宣言》和《土著人民权利宣言》兩個文件規定了殖民地和土著人民有自決的權利，但只限於殖民地和不同民族或土著人民有自決權。很多人只提前面不提後面，《给予殖民地国家和人民独立宣言》第六條規定：“任何旨在部分地或全面地分裂一个国家的团结和破坏其领土完整的企图都是与联合国宪章的目的和原则相违背的”。所以按照這個算，除了西藏新疆香港澳門勉強算符合條件，其他的地區根本不符合自決的條件，既不是一個獨立民族，又不是殖民地，沒有任何法理支撐其獨立，與聯合國憲章相違背。當然，你非要和何岸泉一樣硬生生發明一個上海民族出來，說什麼要將中國的侵略者趕出上海這種莫名其妙的話，淪為海外民運的笑柄，我也無話可說。建議何先生有空去查查民族的定義，不要被某些神棍忽悠了，民族如何能隨便創造，那麼浦東民族，甚至南京路民族都可以創造了，每個村都能獨立了，真是有趣。目前世界通用的民族定義為：A nation is a stable community of people, formed on the basis of a common language, territory, economic life, ethnicity or psychological make-up manifested in a common culture。

  

2\. 分裂的中國會導致中國這個原本統一的市場被割裂，關稅處處，民眾自由遷徙權利完全喪失，會讓民眾的生活大不如前。舉個簡單例子，如果你是發達地區上海居民，若上海獨立，沒有落後地區源源不斷湧進來的廉價勞工作支撐，沒有其他地區湧進來的資本和人才，你覺得你還會過上現在這樣的生活嗎？若上海獨立，人工成本必然暴漲，很多人想點個外賣，買個淘寶，成本必然上升，而因為資金和人才缺乏，相反的，工作機會甚至工資都會減少很多，房價也會崩盤，這樣只會造成上海本地居民的生活大不如前，我覺得但凡受過高等教育的人，都應該明白這個道理，若你宣稱上海必然獨立，上海大部分人會支持你跟你走嗎？假如你是落後地區的居民，如貴州，若貴州獨立，你再也不能那麼輕易去沿海發達省份去打工了，而本地工作機會又少，工資又低，生活水平下降也是必然的事，若你宣稱共產黨倒台貴州必然獨立，你覺得他會支持你嗎？曾經看過一位台灣蔥友的回答，說中國各省經過這麼多年一體化以來，其實已經密不可分，個人深以為然。若中國分裂，民眾的生活水平只會大不如前，因此分不如統。

  

3\. 中國人大部分是有統一意識的，不要說是共產黨洗腦，幾千年中國歷史都是分裂必將走向統一的結局，我不覺得這個規律會被打破。今天你去中國境內任何一個地方問，絕大多數人都不會認同分裂。民心所向，歷史潮流而已。就算給西藏新疆等地公投的權利，但不要忘了如今這兩地很多居民也是漢人，結果不言而喻。香港如今的港獨支持率都不過十幾巴仙，澳門更不會，因為缺了這個大市場，缺了刷卡來往的便利，對誰都沒好處。

  

4\. 某些野心家如毛澤東，曾經寫文章鼓吹各省獨立，中共第一個政權中華蘇維埃共和國憲法第十四條就是鼓吹各省獨立“中華蘇維埃政權承認中國境內少數民族的民族自決權，一直承認到各弱小民族有同中國脫離，自己成立獨立的國家的權利。蒙古，回，藏，苗，黎，高麗人等，凡是居住在中國的地域的，他們有完全自決權；加入或脫離中國蘇維埃聯邦，或建立自己的自治區域。中國蘇維埃政權在現在要努力幫助這些弱小民族脫離帝國主義國民黨軍閥王公喇嘛土司的壓迫統治而得到完全自主。蘇維埃政權，更要在這些民族中發展他們自己的民族文化和民族言語。” 他們當時不過是希望中國越亂越好，自己可以趁亂獲利，但並不代表他們內心認同獨立。現在海外某些人估計也差不多是想要爭當國父而已。這些野心家，不過是中共當年那一套，我弱就鼓吹獨立，多製造敵人轉移視線。

  

5\. 統一不意味著獨裁，如美國加拿大澳洲都是統一的大國家，都是民主國家。分裂並不意味著民主，南北韓分裂，國土也小，北韓不是照樣全地球最獨裁。把統一與獨裁盲目劃等號的人，只能說無知。

  

綜上，不會。
