---
date: '2018-04-23T07:57:45.254Z'
user_id: 993
user_name: weed3000
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 9
downvote: 0
comments: []
---

当然是啊，以前的压迫也就算了，最重要是现在还在被种族歧视，种族压迫（现在进行时）

  

引用：https://www.pin-cong.com/p/16639/?s=16786侮辱成吉思汗，被判刑一年，大家怎么看？

”现在，满族人早已隐形操控了的政府，铺天盖地的辫子戏，禁止说岳飞是民族英雄，禁止上映抗清题材的电视电影，删除有反清思想的中学课文，汉族被满族用“计划生育”的名义屠杀了几亿婴儿，被满族耍到这个份上了，还没几个明白过来的呢，都蒙在鼓里。 每个犹太人都说“我们是上帝的选民，是世界最优秀的”，每个日本人都说“我们大和民族是世界最优秀民族”，法国人说“我们的语言是世界最好的语言”，这都是被以爱国情操赞扬的，

可是，为什么任何汉族人一说“我们汉族人是最优秀的”，就被骂“大汉族主义”呢？

在中国你可以说犹太人最优秀，说日本人优秀，就是不准说汉族人优秀。这是为什么呢？

　　强制平坟的时候只平汉族的，强制火葬时只烧汉族的。为什么这么精确精准的打击汉族？大多数汉族却还不知不觉？

在新疆，维族人怎么杀汉人都不要紧，而汉人一反抗，立刻就是破坏民族团结。

为什么不是只许德国纳粹欺压犹太人，而犹太人一反抗，立刻就是破坏民族团结呢。 官方媒体一直宣扬汉族是杂种是不存在的，为什么汉族是混杂的，不存在的，高考时还要减十分呢？为什么计划生育时还要被大屠杀呢？这是怎么回事呢？

为什么这个时候，汉族不再是混杂的，不再是不存在的了呢。为什么这个这个时候，在官方眼里，忽然汉族是这么强大的一个存在了呢？

不是说民族没什么吗？不是说要弱化消灭民族概念吗？不是说要世界大同吗？为什么到了高考面前，忽然这么重视起民族成份了呢？

高考时，是汉族就要减10分，

下葬时，是汉族就要被强制火化，满族蒙古族可以自由选择

平坟时，是汉族就要被强制平坟，满族蒙古族可以保留坟头

计划生育时，专门屠杀汉族婴儿，不杀一个满族蒙古族婴儿。

说汉族已经不存在了，怎么一烧时，全又冒出来了呢？

要优待满族蒙古族时，就说汉民族是虚幻的，要剥削汉族时，立刻汉民族是真实的。

特别很多汉人已经变成蠕虫了，

猴子，早晨给你三个栗子，晚上给你四个，行吗？

猴子说不行

那好，早晨给你四个，晚上给你三个，行吗？

猴子高兴的说行

汉人，我计划屠杀你行不行？

汉人说不行

那好，我计划生育你行不行？

汉人高兴的说行！

汉人，你高考时我减你10分行不行？

汉人说不行

那好，我高考时给满族蒙古族加10分行不行？

汉人高兴的说行。“

\------------------------------

乌兹别克斯坦90%人口是穆斯林，但完全没有谈猪色变或猪肉恐惧，这才是正常社会应有的正常态度。阿联酋航空、印尼鹰航作为伊斯兰国家的航空企业，尚且提供猪肉飞机餐。我国那么多条清真餐航线、清真餐高铁，简直荒唐可笑，居心叵测。中亚学家老荒诗作《哀年猪》：最鄙皆出肉食者，**指猪为牛做赵高**。草民难逃五胡乱，过年回家变回牢。

“某些宗教徒认为世人无信仰，某些肉食者认为汉家无灵魂。一样的狂妄，一样的无知，周秦汉唐的先民假如地下有知，一定会被这种阿谀谄媚的腥膻味给恶心死。说没有回坊西安便无灵魂，更是可耻。作为十三朝古都的西安，被打扮成了回坊的陪衬。真可谓量**西安之物力，结回坊之欢心**。

所谓回坊、回民街，基本是90年前后莲湖区政府打造出来的。北院门90年代初90%以上住户为汉民，回回只有楼北楼等几家。莲湖区遂将北院门向“回民街”方向改造。此后遂被视为“回坊”，2012年樊记肉夹馍在此开店被回民驱逐。西安西大街当年改造就是“**拆汉不拆回**”。为什么呢？估计大家既清楚，也茫然，哎……

曾经百度百科 “回民街”词条被回民有意臆造历史，称其始于西汉，已有两千年历史，，，晚在1980年代，西安的旅行指南中，全书尤其是餐饮与旅游线路中均无“回民街”一说，因此两相佐证，无可置疑。央视完成了历史篡改者们没有完成的任务。

**计汉生育**的成果，**腾笼换鸟**，人口结构的改变才是重点。

最美戴白帽的党支部书记：，该村，汉族人口是回族人口的8倍，汉族村民分得的林地面积总数仅为回族的四分之一，这意味着，汉族村民获得的人均林地面积大致相当于回族村民获得的人均林地面积的1/4÷8=1/32，。您见过如此“平等”的“民族团结”吗？

3、 沧州师范学院：“12800人的学校，有350人是回族，比例高达2.7%！第二餐厅（两层楼）一层为清真食堂，楼梯设在两头，有效阻隔汉族拿着脏东西污染清真区…我校做法符合党国民族政策，必须坚持这样做，否则影响民族团结”——这句有点 **不跪就得死**，留发不留头的意思哦。

xxx提出“要建设中华民族命运共同体”，汉族与回族不能在一个饭堂吃饭，连走一个通道都不行？如何建设？

2、沧州孟县回民跨省到山东，导致了信阳事件。 阳信事件，是指在2000年12月8日，山东省阳信县河流镇回民与民警冲突事件。12月12日，河北省孟村回族自治县数百名回族群众乘车前往阳信县，在阳信县境内与劝阻民警发生冲突。冲突中，有6名群众死亡，19人受伤，13名民警受伤。山东省已按有关程序，撤销阳信县委书记刘成文、县长王力、县公安局局长王天河的职务，并继续依法进行调查。这个事件说是回汉关系的转折点并不为过，因为从此之后回民对汉人的袭击就越来越频繁，因为警察不敢管了。导致以后此类事件层出不穷，最终都是以牺牲非宗教信仰人利益，苟且的换取短暂的安宁。

河北更是一个奇葩的地方： 1、 白沟事件：白沟打砸事件真相，某店未挂清真牌，只是使用北京总店提供的清真一次性筷子，神秘人员将筷子与菜单拼接传至网上，清真寺韩阿訇组织煽动打砸闹事。白沟全国首创：非清真店禁止使用清真筷子，责令无辜饭店停业整顿；打砸事件性质“部分群众过激行为”。官方公报要抓捕违法人员，然而事件过去这么长时间了，依然没有被公报。**仅仅骂了两句的汉族陈某却被行政拘留15天，罚款1000元。**

糖山事件：9月2号晚，阿訇杨振峰开车经过唐山市高速公路收费站，阿訇“因收费口车辆较多，想从封闭车道通过”（区政府第一次说明），工作人员王浩阻拦与三人发生互殴。现场聚集了百余名回族人，要求讨说法。随后警方把王浩带走，另外把阿訇送去医院。而聚集的回民在有区领导和防暴警察的情况下，对收费站进行打砸。糖山事件中，带头打砸的阿訇和回民，不仅没有被惩罚，要不是最后强力部门介入，糖山条约可能要赔付\*\*\*万。被网友戏称为中穆第一个不平等条约。

，，，，，

，，，，，  

\----汉族在非汉的强势前面，卑微成什么样子？
