---
date: '2018-02-08T20:58:41.037Z'
user_id: 6695
user_name: Zen
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 21
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

要谈论今天的猎鹰重型运载火箭（FH, **Falcon Heavy**），还得回顾一下1967年至1973年期间NASA在佛罗里达州的肯尼迪航天中心共发射的13枚**土星5号火箭**。这是**人类迄今为止**，设计制造并实际发射过的，**有效载荷最大的超级重载火箭**，承担了**阿波罗探月**的重要历史性任务，其光辉将永载人类探月的史册。

**土星5号**重载火箭，有效载荷：近地轨道 **LEO****115t**， 月心轨道 **TLI ****45t**。  该型火箭13次全部发射成功，任何一次发射活动中都**没有载荷损失**的情况，**成功率100%**。体现了NASA对于重载运载火箭的高超设计能力和美国强大的工业化能力。目前的中国大陆地区航天系统设计的运载火箭还远远达不到这个重量级别的运载能力，在技术上存在很大差距。

大陆地区目前载荷最大的火箭是 **长征5号，**有效载荷：  **LEO ****32t**，至 地球同步转移轨道 **GTO** **14t**。该型火箭于2016年11月3日**首发成功**，2017年7月2日**二发失败，成功率50%**。由于火箭体直径超过铁路超限运输之范畴，所以该火箭都是通过海轮，水运至海南文昌的航太发射场进行发射的。

大陆地区目前准备**研发**设计的载荷更大的重型运载火箭型号是 **长征9号**。根据设计，其有效载荷： **LEO ** **140t**，**GTO** **66t**，至月球转移轨道 **LTO** **50t**，至火星转移轨道**MTO  ****37t**。

猎鹰重型运载火箭，有效载荷：**LEO 63,8t**，**GTO 26,7t** , **MTO 16,8t**，冥王星转移轨道 **PTO 3,5t**。

抛开还在纸面上的长征9号不谈，作为一个私人公司，Space X能设计出如此独特的重载火箭，**有效荷载**是大陆设计的**长征5号的2倍以上**，成功率也比大陆的长征5号目前的50%成功率高很多。这难道是因为大陆没有人才吗？不，这只能说明大陆的航天系统完全**不善于利用**本国乃至其他国家的**人才，不能使他们发挥自己的才能**。

因此，Space X 作为一个**私人公司**研制的重载火箭技术在某些领域，能**远远超过大陆举全国之力的火箭**运载技术，这已完全体现了美利坚合众国在人才的培养，教育，创新，公司的运营归化方面的**强大而不可战胜的天然优势**。由于近乎完全开放的航太技术和设备经营市场，才使得所有有潜力的航太人才，都能够**尽情发挥自己的才干**，将自己最优秀的智慧和能力发挥到极致，创造了一个又一个**航太行业的奇迹**。

对于这一款猎鹰重型运载火箭，运用的创新技术有很多，**Propellant crossfeed** 交叉供燃技术， **Reusability** 强大的回收能力（助推器3个，此次回收了2个，可以再行利用降低发射成本），以及**较低的发射成本**，都是这家私营航太公司成功的重要原因之一。Space X 在未来的雄心壮志还有很多，包括太空人环月航行，太阳系内的远途运输系统等等。

地球人未来必定要向深远的太空发展，Space X便是NASA以外，人类另一个太空遨游乃至星际移民的选项，可能还是一个成本较低的选项。在这方面，对于这间仅仅依靠私人便能运营的航太公司而言，再多的赞美也不过分。
