---
date: '2018-07-28T18:25:13.328Z'
user_id: 6815
user_name: Seven Chia
user_intro: 喜做有味事，乐为无用人。
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-6815411b9b9df015fd039d8ebca7414e3ca6c41c9b8c.png
upvote: 93
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

<div><p><b>一个晚上这么多评论点赞，吓着我了。看了遍评论，本也不太想发声，但有些人有些过分了，简单说两句。我，作为一个普通的中华人民共和国公民。甚至不说公民了，作为一个三十来岁未婚男人，在你情我愿，不存在强迫的情况下，找一个维族女朋友，请问有什么问题？</b></p><p><b>有人冷嘲热讽口味独特，哈，好笑了。各花入个眼，且不说前女友面容俊美，身材性感，能歌善舞，还能床上放得开，就算她丑若无盐，如果我乐意，她也同意，我们啪啪啪也轮不到你们来说吧？虽说维族小姑娘已经是前女友了，但若是因为我的原因，某些人不分缘由的就攻击一个二十岁小姑娘，我是看不过去的。</b></p><p><b>再说7.5及新疆局势问题，我和小姑娘一起时候，经常谈论到这个问题，我可以很负责任的告诉你，作为普通维族群众，对于7.5的看法，和我们没有什么差别。就觉得恐怖分子都是脑子有病。也为国家打击恐怖分子叫好，甚至于我不能忍受的几乎不会遗漏的例如查房，过安检等等等等，她要比我有耐心多了。也能站在警方立场考虑，倒是时常我不耐烦的时候，会来安慰我，说警察也不易如何。</b></p><p><b>你能想象我和她出去，我已经习惯机场过安检后等她多半小时了吗？小姑娘从美国回来，我去浦东接机，10点三刻落地，我10点三刻出门，去机场1个多小时，我都不会迟到。换你，你会很坦然？</b></p><p><b><br></b></p><p><b>到底是某些人冷嘲热讽，叫嚣着非我族类其心必异的人，内心有多阴暗，会因为一小部分人做的错事，就将一个法定的千万人口的群体划为“敌对方”?都是中国人好吗？都是拿中国身份证护照的，什么时候开始，我们就需要这么你死我活了？是不是种族灭绝了这部分人口你们才满意？有些人啊，抱着爱国的名义搞纳粹，二战才过去多久？就什么都忘了？</b></p><p><b>再说“两少一宽”，国家层面的大政策，蠢不蠢大家都看到了，执法机关如何，我无能为力，但在我能力范围内，能够影响到的范围内，我尽量的做到一视同仁。</b></p><p><b>对于小姑娘，我宠爱是因为喜欢，甚至你可以说我是贪图年轻的肉体，这都没什么。毕竟不可能每段恋情都能走向婚姻，分手了，没问题，我为她祝福，希望小姑娘人生旅途一路顺风，有良人相伴，幸福一生，和我的相遇，对双方来说，我希望都能是美好回忆。余生再不相见，相互不再打扰。但也无需仇恨。那种分手了，就恨不得拿刀劈了对方的，你们是该有多幼稚，要是你遇到的每一个恋人都是人渣，次数多了，你该自醒，问问自己是不是人渣了</b></p><p><b>对于维族员工，做出成绩奖励，闯祸了处罚，仅此而已，虽然因为两个维族员工给我带来了麻烦，但我知道这种错并不是他们个人的错，所以，我可以接受麻烦。</b></p><p><b>在我眼里，人&gt;中国人&gt;民族&gt;信仰。</b></p><p><b>说实在的，有些人的三观、啧啧，我真的不敢苟同。</b></p><p><b>最后说一下核查的制度问题，有些人觉得说鉴于新疆局势，政策紧一些无可厚非。这点我认同，我相信只要正常人都认同，我认识的维族群体，也都认同。可你看清楚了，我生气的地方在这个点吗？</b></p><p><b>就像我说的故事中，派出所所长说要去登记。ok，我认同登记，可问题是，你通知过我吗？</b></p><p><b>真希望我们的立法机关、司法机关、行政机关能明白这个道理，不要继续愚蠢下去，法律、法规、政策，光明正大的公布，宣传到位。没问题，执法必严，违法必究。犯错认错，挨打立正。</b></p><p><b>可怕的是，他不告诉你，或者说有这些政策，他只告诉部分人。本来光明正大的事情，和做贼一样偷偷摸摸。好，你如果说只要你是某个民族，就需要配合安检，并且光明正大的说出来，没问题，大家选择是否接受。如果绝大多数人不接受，那就说明政策有偏差，修改就好。可问题是什么？</b></p><p><b>问题是，他不说或者选择性的说，这就很流氓了。</b></p><p><b>这就造成了，在执法过程中，执法人员也头疼，被莫名其妙针对的人群火气也大。所有欠缺，无非就是四个字“光明正大”。封建帝王都懂，可有些领导就是不懂。</b></p><p><b>更不说有些法律法规，压根就是赤裸裸的侵犯公民自身权利的了。</b></p><p><b>相信大家都是受过良好教育的成年人，请注意到人和动物的区别。</b></p><p><b><br></b></p><p><b>最后，说点题外话，国家每年花费不菲用来维稳，可就我遇到的这些问题，就显现出了，我们的基层执法部门领导有多懒政和愚蠢了。我认识的这些维族同袍，无一都是受过长时间现代教育，都是名校毕业，且见识过大城市灯红酒绿的，放新疆，妥妥的都是精英分子。这些人，如果回去新疆，扎根基层，能够影响多少当地维族，让他们和内地多一些认识和交流的渠道？</b></p><p><b>这些人其中好些习惯了上海生活，不愿回去，也很好啊。他们生活的越好，对于新疆的维族来说就多一个可以向往的榜样。如此长期下去，维族、汉族有什么区别，大家都是文明社会的文明人，多好。</b></p><p><b>可偏偏，我们的基层执法领导，就是因为怕惹麻烦，就毫无理由的赶人家走人</b><b>。人为的制造就业困难，生活困难。这种事情多了，能没怨恨？能不害怕？能不抱团？仇恨积累的多了，这些从小受汉语教育的，花费了不菲维稳经费，国家培养出来的一代，新维族人，是不是成为民族份子？不得而知。</b></p><p><b>说句玩笑话，要是真有百万人能够和维族人亲如一家，也就不需要维稳了。都一起滚床单了，发射爱的子弹，拒绝钢铁子弹。</b></p><p><b>——————————————————————————————————————</b></p><p>说点相关事件。</p><p>我在上海，几年前就认识了几个维族小兄弟，都是去大学里踢球时在球场认识的。</p><p>和我认识的普通汉族一样，有憨厚的，有机灵的，也有比较狡诈的。</p><p>但除了长相与汉族有区别，别的都没有什么问题。</p><p>这帮新疆小朋友都是从初中高中开始就来上海读书的，到大学，也在上海生活了七八年了。</p><p>托福，也认识了不少在读书的新疆妹纸。这帮新疆少男少女们，和我们一样，喜欢玩，喝酒，唱歌，聚会，除了不吃猪肉。没有什么问题。</p><p>且不吃猪肉，的确也是习惯而已，就算偶尔一起吃饭误食，也笑笑过去没有问题。</p><p><br></p><p>有段时间，和一个新疆小姑娘去苏州玩，开好酒店，我刚洗好澡，就围一浴巾，就有人敲门，开门一看，三个警察。人生第一次开房被查，还是五星级酒店，在此对苏州金鸡湖大酒店提出批评。被问“来苏州目的”“准备待几天”“你们什么关系”等问题。小姑娘很平静对待，而我很生气，质问警察查房原因，警察压根不搭理我。对酒店经理发了一阵火，经理赔笑道歉，说也没办法，希望我谅解。小姑娘倒是平静，说正常，都查习惯了。劝我不要太生气。住酒店都要警察上门是什么体验？</p><p>后来和小姑娘交往的多半年，我也习惯了开好房后先不做什么，等十分钟警察上门。</p><p><br></p><p>去年，有两个小朋友给我打电话，说毕业了，工作不好找，能不能到我公司来上班，刚好公司也缺人，且两个小伙子给我印象都是不错，就同意让他们来了。</p><p><br></p><p>办好入职手续后大概半个月，突然辖区派出所民警上门，并暗示我不得录用维族员工。我很诧异。</p><p>看我没有表态，当天中午，所长到我办公室，表示我必须辞退两位维族员工。考虑到本辖区派出所，保持良好关系为大，虽然不开心，但也答应了他的要求。</p><p>下午三点多，派出所所长给我电话，问我走了没？</p><p>我苦笑解释，哪有那么快，我还都没有和两个员工谈话了，手续也不可能很快办完，并承诺一个星期办完。</p><p>结果所长强硬要求，下午5点前，两位维族员工必须离开其辖区，且不得再住在公司宿舍。</p><p>这等无理要求当即让我火气上来，我对所长说，什么时候企业用人需要得到派出所同意了？</p><p>其表示，新疆人必须登记，这是新规定。我回答说，既然新规定，你并没有通知到我单位，此为其一，第二，请发书面通知给我。如果合法，我会按照通知执行，安排员工其至贵所登记。</p><p>所长表示晚了，我没有让新疆人去登记，就是不把派出所放眼里。就算是我现在想补登记，都不给办了。</p><p>两人就此谈掰。我没有放在心上，结果这就是后来一系列麻烦的开始。</p><p>几日后，有副所长带队，说我公司酒店，有消防隐患，说要处罚，并暗示若是辞退维族员工，则可放过我。</p><p>我没有搭理，并告知他们，我这里全程都有监控，且消防合格，如果真要处罚，请开罚单过来，我会申请行政复议。此事无果。</p><p>又过几日，晚上11点多，我接到保安电话，说好像有不明人物从消防通道，偷摸进入我公司大楼，我怀疑是派出所人员暗访看是否有人居住，其几日前威胁过我，说是办公楼仅限办公，不得夜晚住宿。遂安排员工锁上大门，我赶过去，果然是副所长带队，2民警，2协警，共计5人。被我堵在楼里后，副所长也是尴尬。我说领导要过来检查，也来个通知，我好灯火辉煌，开大门迎接领导。</p><p>第二日，所长电话召唤，去到其办公室后，还有区公安局维稳领导一起，一个红脸，一个白脸，让我打发新疆人走。并暗示我这两新疆人不简单。不要惹祸上身。事到此处，我也已经很是不满，所以很直接的告诉了他们，1、企业用人有计划，辞退也有流程。2、若是警方觉得不妥，由警方出面赶人，我不做这个恶人。3、若是无故辞退，按照《劳动法》赔偿工资等损失，警方如果愿意承担，我可以配合。4、若我的员工真是犯罪分子，请警方依法惩治。不必暗示我说身份不简单。他们在我公司的身份就是员工。并诚恳的和两位领导说，这都是国家花费不菲从小接到内地读书，重点大学毕业的维族生，他们在上海生活了七八年了，你说他们是恐怖分子，我不相信的，但如果我们一直这么设置障碍，让他们在上海无法生存，也会真的会催生出两个恐怖分子出来，何必呢？但领导不为所动，又一次谈崩。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>又过两日，晚上10点，副所长给我电话，约我到他办公室聊聊，本不想去，但又想着别彻底撕破脸，就去了。结果去了之后，在办公室给我一杯茶无人接待，11点了，我提出要回去了。协警守在门口，告诉我再等等，领导在忙。我忍住火又等了半小时，还是不见人。转身要走。又被阻挠。我直接拍桌子问协警，什么意思。吵闹起来，副所长出现，并阴阳怪气的和我说，“你看看我们晚上都要值班，多辛苦，请你来陪陪我”。让我一下子火气上来，告诉他“大家工作不同，你的工作要求你值班，我的工作这会已经结束，这是我私人时间。”并质问他，是否是传唤我，如果是，我去审讯室待着，办公室领导的，如果不是传唤，请在我工作时间到我办公室来聊。</p><p>争吵到11点三刻，实在生气，给所长说，要是再这样，我就认为你非法拘禁我了，我这会打给XX领导（区领导）让他来接我。我明天就向你们上级部门投诉，且要通知媒体，问问到底是你所长大还是《宪法》大？维族人是不是中华人民共和国公民？公民有没有自由工作的权利？</p><p>看到电话要拨给XX领导，副所长连忙说我想多了，就是私人朋友，晚上无聊让我陪他聊聊。</p><p>后来虽然不再明目张胆威胁我，但三两天警察随便找借口上门，辖区民警更时不时的和我电话聊天，告诉我他压力多大。如此种种。耗费我很大精力，提都不想提起。</p><p>因为招聘了两个维族员工，遇到了完全没有想到过的种种麻烦，不禁让我猜想，又有心怀不满的人士，是不是也有类似苦衷？</p><p>后来，在我的鼓励下，两为维族员工参加了国考，很好，双双考中。一个是税务局，一个是森林公安，都在新疆。后来他们通过面试后回上海收拾东西，彻底回去的时候，我安排了个送行宴。并电话邀请所长，副所长，说两位为员工国考高中，现在就此要离开了，要不一起赏脸吃个饭？他们没搭理我。</p><p>一年多了，我和派出所关系依旧不好，时不时给我设置些障碍，但也还好，我认识区领导。他们也拿我没办法。缓和关系，我是没想过呢，我明白，领导的面子天大，我没给他们面子，结仇了。也就不浪费精力缓和了，等他们换人吧。</p><p><br></p><p>因为民族，就备受歧视。因为不合法的要求被我拒绝，领导（警方）随便就能给我设置障碍，而我也因为认识领导（区）能坚持住不服软。都没有什么可以说的，统统都是那么可笑。</p></div>
