---
date: '2018-03-15T23:20:42.636Z'
user_id: 997
user_name: 不勝寒蟬
user_intro: 已弃坑。祝品葱早日成为“一个客观、理性、认真、严谨的知识分享社区”。
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-99791cf74189a2ae43b0d76a1623a3636acb1b07d47.png
upvote: 45
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

再谢邀。

很多年没去过新疆了。从我最早的回答一路读过来的朋友可能知道，我的家庭中有新疆汉族的成分，虽然认同感极低，一般自我定位还是内陆汉族。  

最近数月，有好几次特别想打开微信问问海外的维吾尔朋友，家里一切安好吗？短短七个字，我却着实点不下去发送的按钮，生怕给他们惹上丁点麻烦。

我自己是不是题主口中的“一般中国人”，不好说。但如果问我个人的态度——我的感觉是苦涩、沉闷而愤恨的。

说来可笑，我是最希望也最支持维吾尔人能够像土耳其、突尼斯甚至是阿尔巴尼亚人那样在世俗化的道路上缓步前行的。可我更清楚，中共越把自己塑造成民族敌人，维吾尔就越有可能进一步深度宗教化、最终走上阿拉伯半岛的老路。人在感到极度恐惧的瞬间，也是最需要精神寄托的时刻。

单单站在威权的汉族管理者的角度来看，只要不对新疆进行高压统治，这一地区对“国家领土完整”造成的威胁是必然的，也是迫在眉睫的。这与是否发生大规模集体性暴力活动并没有一定的联系。维吾尔人作为原住民，对其固有语言文化和政治权利的独立性有着天然的诉求，而这一诉求在方方面面与中共实质上的执政理念都是完全抵触的。

如果中国是实施议会民主制的国家，如果新疆的地位能够像美国中的波多黎各、丹麦中的格陵兰、联合王国中的苏格兰、甚至是伊拉克中的库尔德斯坦那般，理想中的状态应该是：维吾尔人自行选择其行政首脑，并在合适的时候举行独立公投。但正因为以上这些都是痴人说梦，统治者尽可能牢牢把握住对民众行为与思想的血腥控制是极其必要、合理且不应有任何争议性的。

但另一方面，难道持续对新疆进行高压统治，这一地区就会世世代代充满顺民吗？并不会。维吾尔人的思维形态和自我意识从本质上与汉人的相似性屈指可数；压迫，绝不可能换取他们的屈从。从左宗棠，到盛世才，再到王震，历史上中国本部政权对新疆地区的统治从来都是独立、收复、独立、收复，周而复始，无一例外。我没有任何理由相信现今中共对新疆的统治能够终结这样的轮回。

那么，既然是否施行高压政策结局都必将是一样的，中共又是出于什么原因作出今天的决断？无论反共人士普遍的看法如何，我始终都相信中共是这个星球上尤为先进而优越的政权之一。他们所凝聚的智慧以及对未来的掌控，绝非你我键盘政客所能料想。

我个人之未必确凿的猜测是：随着中共地区威慑力的增强以及西方世界对其之压制渐渐力不从心，当下的治疆政策不惜一切代价也能够将多数不稳定因素无限期延后——他们要争取的，不外乎是时间。

若干年后，等到这一政权将思想、科技与权力三者玩转得炉火纯青之际，新疆，乃至整个中国，就万劫不复了。
