---
date: '2018-03-19T05:48:09.870Z'
user_id: 1070
user_name: 吃嘛嘛香
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-1070bc82bfe526fb9ecf492a38304bc0c434bd8a0ed5.png
upvote: 37
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

作为一名普通的中国汉族人，我并不对新疆维吾尔人的所谓抗争抱有非常多的同情。你觉得以色列人和巴勒斯坦人互相之间有很多同情吗，并没有。两个民族都认为自己才是中东那片土地唯一合法的主人，你怎么解决这样的矛盾？

一个思维误区就是以为世界上大多数的政治问题民主能解决，而事实是很多问题根本与民主不民主无关。我一直认为让中国人民主投票，汉族人为主的大多数内地人也不会同意新疆西藏独立。一个民主的中国中央政府处理新疆暴乱问题，也一样会出动军队武警。这种民族对立跟民主不民主根本无关，巴以现在都多少实行了民主制度，结果呢，以色列选出的领导人往往是强硬派什么沙龙内塔尼亚胡，巴勒斯坦的选举更是把哈马斯这样一个准恐怖组织选出来了。那就是说，双方的民意表示只要可能，就要消灭对方，那怎么办？刘晓波他们说的中华联邦共和国搞什么民族自决，这对有的国家成立，但远远不是什么放之四海皆准的灵丹妙药。中华联邦自主加入退出，在台湾问题上也许有一定的道理，因为毕竟大陆和台湾还是血脉相连，台湾又是发达国家，人民素质很高看问题比较理性。大陆和台湾无论有多大分歧，只要能坐下来，基本什么问题都可以谈。但是这一套用于解决民族对立，则必然出大问题。比如你跟维族谈谈我们汉族住在新疆可不可以养猪的问题？

长远来看，新疆问题的根本解决大概需要民主人权法治与中央政府强力的混合，不可偏废。前者用以消除民族歧视，一方面内地必须为新疆人提供平等的待遇和机会，另一方面新疆人也应当抛弃对汉族人的种种成见，积极提高自身的文化和素质，用知识消除自身存在的种种陋习和偏见。后者用于确保国家的统一和法律的权威。我还是认为疆独不可取，强行寻求独立只会给双方都带来巨大伤害，维族人更有遭遇灭顶之灾的风险。唯一可行的道路是缓慢的民族融合。

某些人把新疆维族人描绘为纯粹的暴政受害者，这是一种不切实际的美化。维族人在中国大多数其他民族的人眼中的形象，可以参照穆斯林“难民”在很多欧洲国家白人眼中的形象，而维族人的形象只会更糟而已。我的意思绝非是说维族就是劣等民族，而是双方都要懂得反思自己有什么不足之处，不要觉得自己百分之百无辜。

有人说维族人搞什么75事件是为了反抗中共暴政，那好，你们的敌人是谁呢？是不是汉族人？你要搞抗争首先搞清楚你要团结谁反抗谁。我就说有些什么维族反抗运动，你们看看马丁路德金，人家的梦是什么梦，人家说我希望看到黑人小孩和白人小孩坐在一起成为朋友，你们再撒泡尿照照自己，人家境界已经上天了，你们还在土里。就你们这还指望能得到中国人民的支持？搞笑！
