---
date: '2018-03-22T01:46:33.489Z'
user_id: 3887
user_name: Campbell
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 32
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

其实外媒爆出来的这些学习班什么的只是小case，恕我直言， 大部分这些西方媒体根本想象不了威权体制到底威力有多大，自己道听途说了一点消息就添油加醋的编出来，好像多么震撼似的，其实对真正在新疆生活的人来说只是众多铁腕手段里细枝末节的一点而已。  

  

这个学习班据我所知应该有部分原因是为了配合干部驻村制和结对子。这两个政策都是在政府，国企和公共事业单位上施行的，也就是所谓吃公家饭的人群。前者主要针对年轻干部，后者针对一般公务员。

干部驻村为期约为1-2年不等，从北疆各级政府和国企中轮流抽调干部去南疆贫穷的村子里驻村，驻村期间大约行使村长职责，必须做到家家走访，搞清当地每户人家的具体现状，面临的困难，然后想办法帮助这个村子发展适合当地的产业，落实国家给当地的补助等等。非常类似现在提出的精准扶贫。

结对子则是，组织各级公务员，每人给你找一户少数民族家庭当作“亲戚”，结成民族团结对子，被分配了对子的人也和上述类似，必须去对方家住一周，详细了解对方的家庭情况和困难，逢年过节去对方家走动问候，力所能及的帮对方解决问题。大概相当于微缩版的干部驻村制。

过去几年干部驻村表现一直不太好，因为反复出现驻村干部被杀害的情况，很多干部到了村里就干脆一直躲在村委会里不出门，外面围一圈武警。村里有些维吾尔人敌意很重，要抓他吧他又没犯法，不管他说不定哪天爆发一下就又搞死一个驻村干部。所以现在搞这个学习班。你没犯事我这也没抓你，是让你来学习的。用这个办法把所有潜在可能搞事的全关了，然后驻村干部才能做事。

  

为什么是干部驻村制？其实新疆当前的高压政策，有很大一部分是借着维稳的名头整肃新疆的干部队伍。 江胡的宽松时代下，新疆的干部队伍和东北很像，腐败，无能且充满裙带关系。再加上有边疆少数民族自治区的护身符，中央的政策到了新疆一层一层打折扣，最后完全推行不下去。各级官僚行政手法粗暴，层层吃拿卡要，如果换成内地也就罢了，偏偏在新疆这些现象基本全是汉族干部面对维族群众，民族情绪一下就激发出来了。

一个最典型的例子，中央过去给南疆农村发了大量扶贫补助，全被汉族村干部冒领了，这些干部欺负维吾尔农民不懂汉语，直接让他们在扶贫补助领取表上签字。农民从头到尾压根没听说过还有补助这回事。

这些现象连续积攒了许多年，结果就是整个新疆的干部队伍完全从根上就烂透了，哪怕中纪委巡视组来了都没用。现在中央的心态大概是，你以前做的那些烂事我就不追究了，你现在好好干，将功补过。陈全国到任新疆后开大会，直接说，那些现在嫌太辛苦的，不想驻村的人，都可以辞职，辞呈有一个我准一个。实际上谁要是真敢辞，第二天就可以去纪委喝茶了，一个冤案都没有。

  

换个角度讲，干部驻村依然是政治运动式的治理办法，事实上北疆各个单位因为人员不断被这些计划外的运动抽走已经被搞得焦头烂额了，这种治理办法不可能长久的施行下去，总有一天那些南疆的村子还是要还回到当地村长手中的。我认为这背后的根本问题还是中共对基层的失控。内地的基层权力真空被当地宗族，被基督教填补，而在新疆，这个真空就被伊斯兰教填补。

再举个例子，有兴趣的朋友可以google一下“伊宁二五事件”，以下内容引自维基百科，大家可以注意一下伊斯兰教是如何扮演“乡贤”身份的。

  

1997年初的伊宁事件是2009年乌鲁木齐七五事件以前新疆维吾尔自治区最大规模的社会震荡。此次事件是地下宗教潮流引发社会骚乱的典型。新疆维吾尔族城镇居民过去很长时间一直是以世俗风气为主，1980年代初以前，新疆维吾尔族城镇居民的着装比汉族更为时尚、洋气，伊宁市等边境城市历史上受到俄罗斯、苏联影响很深，改革开放之初又引领时尚新风，人们在着装等方面比中国东南沿海城市更为西化。1990年代，伊宁市的维吾尔族社会由于边贸等方面原因而出现了一个富裕阶层，酗酒、吸毒、赌博、包二奶等等现象泛滥，伊宁市成为新疆维吾尔自治区艾滋病最严重地区。当时知名宗教人士阿不力克木·买合苏木（2003年被巴基斯坦击毙的塔利班高级军官艾山·买合苏木即其弟子之一）派弟子在伊宁市传教以后，以在伊宁市郊外举行传统的“麦西来甫”（又译麦西莱普）聚会吸引了许多人，人们不仅戒毒、戒酒、戒赌，也接受了其极端主义思想。这成为伊宁事件的思想基础。

  

伊宁事件以后，官方强力清除了各种暴力隐患，但地下宗教活动仍然继续存在。过去曾以追求时尚和国际化而著称的伊宁市维吾尔族人，逐渐变成了北疆城市中最保守者，“塔里浦”（即“塔利班”的维吾尔语发音）被人们视为对品行可靠、值得尊敬者的尊称。如果有人宣称因宗教问题而受打压，那么私下里会得到社会的尊敬。
