---
date: '2018-08-20T22:42:02.663Z'
user_id: 5765
user_name: 流可
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 83
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

**是个很好的现象。**

近代东欧和东亚的民主转型过程中，反对派的起点通常都是工人自组织工会这样的劳工运动。

比如波兰的团结工会，韩国的学生劳工公社等。

  

上面很多评论都说：反专制还打着毛泽东的像如何如何，

实际上你看看其他国家转型历史，可以发现，学生和劳工运动结合，都是左翼青年发展出来的.

比如韩国早期学生工人劳工运动，学生都是左翼团体：

——[《 劳工的力量从何而来？](http://cnpolitics.org/2017/02/when-solidarity-works/)》

> 1980年光州事件被镇压后，新的民主化局面逐步开启，学生与劳工间的地下合作也达到顶峰。连续好几年，几千名大学生相继主动退学，他们和那些因参与示威而被开除的学生一道，隐瞒身份进入工厂工作。尽管工厂管理体制封闭，这些学生依然尝试开办左翼读书会，组织工人静坐、示威、罢工，还帮助工厂之间建立了密切的沟通网络。 暂时留在校园的大学生则继续推进左翼思潮。**当时，高校新生或多或少都在大一、大二接触左翼学生团体。到80年代末，韩国校园的左翼组织已成为一个多层极，跨校园的组织，涌现出不少积极人士。**  

  

所以对于这个事件，我是非常支持的。

\========================================

对于学生出身左翼思维，我还是比较赞同秦晖的看法。

中国当下，很多人都受西方影响，尤其受美国影响，一说什么问题都往右派上靠，说中国缺自由。

右派主张的是：低税收，小政府，最大程度的自由。

左派的主张的是：高福利，大政府，最大程度的公平。

  

但是无论左右实际上都是有缺点的，右派主张低税收，小政府，但是右派不太敢提小政府意味着削减福利。左派主张高福利，大政府，但是左派不敢提大政府意味着高税收。

  

在民主机制下，右派上台就减税，但是也减福利，减税很容易，减福利很难。

比如：川普减税，人人拍手叫好，几乎不见什么批评，但是一减福利，比如把那些出生在美国的人，甚至绿卡延期办理的人都撵回去，就出现了很大争议。

左派上台就加福利，但是也加税，加福利很容易，一加税就人人痛骂。

比如奥巴马给穷人多提供医疗，大家都说这没什么的，很少有人极端到认为穷人就不应该享受福利。但是奥巴马加税，要求大家多出钱买奥巴马医保，就出现很大争议。

  

所以民主机制下，正常国家都是在这两派之间摇摆的。

  

但是中国就恰恰相反，

右派，也就是改革开放派天天喊：不找市长找市场。

左派，也就是小粉红天天喊：小车不倒只管推。

  

这样中共政府很滋润：

一面有人帮它推卸责任，它什么社会福利也不管，于是医疗教育住房商业化那叫一个勤快。

另一面还有人帮它增加权力，它天天想收什么钱就收什么钱，想怎么割韭菜就怎么割韭菜，党掌管一切吗~

  

所以，你无论是左是右，在中国都无关紧要。

在中国，我们真正需要的，是**向政府问责。**

**右派，你就要有要求政府削减权力的勇气。**

**左派，你就要有要求政府增加权力的勇气。**

  

学生这次支持工运，是因为**他们是真正的左派，他们敢于向政府问责，要求政府增加工人福利。**

**这是非常可喜的现象，**

**我认为某些右派，打着打到一切左的思维，去对待这些学生，是非常不利于中国民主转型的。**

秦晖说，欧美今天的问题，就是人民要求政府做得太多，还不想交税。

也就是，既要马儿跑，又要马儿不吃草。

  

但是，我们中国今天的问题，就是要用：既要马儿不吃草，又要马儿跑的态度，去对待一个天天吃草，又不跑的马。

这需要左右两派的人，共同努力，去向政府问责，而不是天天想着反对中共，也反对对方。

因为中国跟本就不到谈论左右的时候。
