---
date: '2018-05-21T12:45:21.250Z'
user_id: 4311
user_name: 粗鄙
user_intro: 剿匪先於主義、反對中央集權、Crypto-Anarchism（你要先做一個反華網站，然後再把它賣給共產黨）
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 6
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
---

其實，如果我們把這個概念推回到它的原點去，為什麼說中國不能實現民主憲政，那麼，民主憲政是什麼東西？民主憲政在其起源點是怎麼樣的？在英國和歐洲是什麼樣的？回去對照一下，你會發現有根本性的不同。這就是史瓦茲在寫梁啟超中提到的這一點：**梁啟超把中國跟英國、和法國比，本身就是一個錯誤**。

中國的份量跟整個基督教歐洲是相等的，它要比的話也只能跟整個歐洲比，沒有辦法和英國和法國這樣的地方性國家比，你如果要問「英國和法國是怎樣實現民主的？」，「韓國和日本是怎樣實現民主的？」，那麼跟他相對的問題，那就不是「中國怎樣實現民主憲政？」，而是「台灣怎樣實現民主憲政？」「上海怎樣實現民主憲政？」，或者「廣東怎樣實現民主憲政？」

那麼，廣東既然是中國的一部分，它怎樣又能實現民主憲政呢？這個答案就相當於是：「**英國既然是羅馬帝國的一部分，它又是怎樣實現民主憲政的？**」

答案是它先脫掉，我們再實行民主憲政。**別的小國，就是脫離了神聖羅馬帝國後才實現民主憲政的**，這個基本盤其實是非常簡單，只要稍微了解一下歐洲和東方歷史的基本脈絡以後就可以看清楚，只是大家沒有用哥倫布打破雞蛋的勇氣，去打破這個框架，倒退一步，看看你自己提出的問題是不是有問題？本身就有問題。如果問題得不到答案，那可能不是因為你的材料不夠多，而是因為你提問題的方式首先就不對。

如果你是理科生的話，用理科生習慣的推論的方法來，那這個推論其實是可以展開地很迅速的。如果某一個問題始終得不出答案，那你要倒退回去，換一下提出問題的方法，然後答案就會出來了。如果沒有正面答案，你就會有反面答案。你用這種方法去推論，那麼答案是很清楚的，缺的只是材料。

其實，正經文科生原先有的材料比我多，我是業餘的，是後來漸漸發現有這些材料的，然後首先是發現歐洲的材料，然後再發現中東、奧斯曼土耳其帝國，東歐、俄羅斯帝國的歷史材料，最後我終於做出結論：從我所了解的世界史的整個發展脈絡來看，無論是歐洲本部，還是東歐，還是中東，還是東亞，基本脈絡都是一致的。**所謂民主憲政這個東西，是民族國家在產生過程中形成的一種統治模式，它對於民族國家以前的，多民族多文化的大帝國是不適用的。**不僅對中國。中國現在繼承了大清帝國的版圖，不僅對於大清帝國這樣的國家不適用，對於中東的奧斯曼帝國也不適用，對於歐洲的神聖羅馬帝國也不適用。

歐洲民族的成功也是在神聖羅馬帝國解體以後的事情，中東那個世界是凱末爾解散了奧斯曼帝國以後的事情，日本為什麼行？答案是，因為日本是亞洲的英格蘭，它退出了帝國體系，韓國為什麼能行？韓國本來也是在明清的帝國體系以後，它的成功也是在退出帝國體系以後，然後，在法律上講屬於中華民國版圖的台灣，和在法律上講，屬於中華人民共和國版圖的香港，在人民由消極的過程轉入積極參與的過程，**公民社會在形成的過程中走向民主，立刻就產生了分離主義的副產品**。

有很多人就是痛憤嫉俗，但是你轉過來看歐洲也是這樣的，人民要的是消極的，像中世紀以前那樣不參加政治。參加政治，那就是走向民主，走向民主的過程，也就同時伴隨着民族形成的過程，**民主和民族是同步形成的，直接導致了原先的跨民族、跨文化大帝國的解體，解體以後才才會有民族民主國家的產生**。

民族和民主這兩件事情，是同一個過程的兩個側面，是彼此之間不能分割開的，你問中國為什麼不能實現民主憲政，等於是問：「**為什麼你不能首先支持希特勒統一了歐洲，然後支持納粹黨的黨內健康力量，給猶太人平反，然後指望在納粹黨黨內健康力量的引導下，實現全歐洲的自由民主。**」這是不可能的。

你首先要打敗希特勒，使歐洲各民族建立自己獨立的國家，然後這些獨立國家實現民主，然後才能各民主國家團結起來建立一個歐盟，基本歷史邏輯是這樣。

> [顛覆大一統中國史觀](https://web.archive.org:443/web/20180529145306/https://medium.com/@viewswise/劉仲敬-顛覆大一統中國史觀-b2716ee1213c)
