---
date: '2018-10-18T23:06:57.508Z'
user_id: 8603
user_name: right-wing
user_intro: Right-wing libertarian. Bitcoin maximalist. Tech-political activist.
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-86035a3597e0d6a4dcedd828d4e9bc9d59c7805c585d.png
upvote: 19
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
---

<div><p></p><p>提问欠严谨。农村土地在改革开放后一直都是半私有制（以家庭为单位永久持有，可以卖给本村人），题主恐怕想问的是城镇土地。<b>其实“城镇土地国有”是1982年通过修宪才确立的</b>。所以应该搞清楚的问题反而是：<b>中国城镇土地私有制怎么就没了呢</b>？</p><p></p><p>《<a rel="nofollow" href="http://www.vankeweekly.com/?p=76300">“城市土地国有”是如何写入宪法的</a>》（ 原文刊于《炎黄春秋》）就讲述了这段鲜为人知的历史。根据文中所述，城镇土地在建国初期延续了之前的私有制度。在之后的历次政治运动中，全国各地城市居民的房屋产权被陆续非法侵占，最终在1982年以经济发展为名强行修宪才最终确立了公有制。</p><p>看看今天房地产在中国经济所占的畸形比重，1982年修宪可谓“居功至伟”。没有这次修宪，房地产不大可能会成为政府力挺的第一产业，“实业误国，炒房兴邦”的景象估计不会出现，经济发展带来的土地升值能够惠及更多民众。</p><p>这段历史也为中国为什么需要民主制度提供了一个绝佳注脚。以后跟国内朋友聊到房地产的时候，请大力安利此文。</p><p>以下是节选：</p><p></p><p></p><blockquote><p></p><p>1949年年初，全国解放在即。这年的4月25日，毛泽东、朱德签署的《中国人民解放军布告》宣布，“农村中的封建的土地所有权制度，是不合理的，应当废除”，但是“城市的土地房屋，不能和农村土地问题一样处理”。</p></blockquote><blockquote><p></p><p>到1954年，五四宪法依然规定“保护公民的合法收入、储蓄、房屋和各种生活资料的所有权”。因此，城市的私有土地，无论是作为生产资料还是作为生活资料，都受到了宪法的承认和保护。<b>私人房产主当中不少人拥有大量房产，比如李鸿章的后代在上海即占有房屋面积10万多平方米</b>。</p></blockquote><p>不知道李鸿章家族的房产现在还剩几平？按市价值几十亿呢。</p><p><br></p><blockquote><p>文革开始后，在“革命行动”和“造反有理”的口号下，私有房屋和城市土地私有制被当作城市资本主义的“最后一条尾巴”，成为被“革命”的对象。</p><p></p></blockquote><blockquote><p>1968年2月20日，北京市革命委员会发布了《关于无产阶级文化大革命中红卫兵查抄财物、房地产处理的通知》，要求“<b>上述范围（指地富反坏右及其子女等）应没收的房地产，产权归国家</b>”。其他一些地方也陆续开始了“城市土地的国有化”运动，没收城市居民的私有房地产，一直到1979年，福建省泉州市革委会还在发布“城市土地归国家所有”的规定。</p></blockquote><p>当时城市里有房的人几个不是“地富反坏右”？<br></p><p><br></p><blockquote><p>文革结束后，1978年重新修订宪法。尽管仍处于极“左”思维盛行的年代，但这次修宪仍然没有任何关于城市土地国有化的规定。...... 很明显，<b>此时的国家城市建设总局并不承认文革期间的“城市土地国有化”行为</b>，而且试图对各种不同的土地所有权进行普查和登记。</p></blockquote><p><br></p><p>1982年宪法修改委员会多次召开全体会议，土地所有权成为核心议题。</p><p></p><blockquote><p>在3月12日的分组讨论中，在讨论到土地所有权问题时，国家科委主任方毅说：“这两种所有制的矛盾日益尖锐和严重。<b>国家企业、事业要发展，要用地，而土地有限，郊区和农村土地归集体所有，变成了他们向国家敲竹杠、发洋财的手段</b>……我国矿藏发现较少，发现了要开采就与农民发生矛盾，要花很大代价，限制了国家的发展。因此，建议土地一律归国家所有，集体只有使用权。这个问题是理论上、实践上面临的一个很大的问题，很值得权衡利弊得失，全面探讨研究。”</p></blockquote><blockquote><p>4月22日，宪法修改委员会向五届全国人大常委会第二十三次会议提交了《中华人民共和国宪法修改草案》，该草案第十条规定：</p><ul><li><b>城市的土地属于国家所有</b>。</li><li>农村、镇和城市郊区的土地，除由法律规定属于国家所有的以外，属于集体所有；</li><li>宅基地和自留地、自留山，也属于集体所有。</li><li><b>国家为了公共利益的需要</b>，可以依照法律的规定对土地实行<b>征用</b>。</li><li>任何组织或者个人不得侵占或者买卖、租赁土地。</li></ul></blockquote><blockquote><p></p><p>在历时4个月的全民讨论中，全国各地的群众表现出了高度的政治热情和积极性，对该《宪法修改草案》提出了大量的意见。......在各地民众和党政机关干部的来信中，我们可以看到，<b>并非所有的人都同意宪法草案关于土地所有权的规定，有些干部和公民对第十条第一款的规定就提出了疑问甚至批评</b>。</p></blockquote><p>批评无效。<br></p><p><br></p><blockquote><p>1982年12月4日，五届全国人大五次会议通过了新修订的《中华人民共和国宪法》。与之前的历部宪法相比，这部宪法的一个突出特点是，首次对土地所有权制度进行了明确规定，并增加了“城市的土地属于国家所有”（第十条第一款）这一条款。</p></blockquote><p></p></div>
