---
date: '2018-10-28T17:27:08.476Z'
user_id: 6762
user_name: 红四姐
user_intro: |
    红四代|爱党|爱国|爱习叔
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-6762cc68f5b63e957cee838015a02d58eec15f1056af.png
upvote: 0
downvote: 0
comments: []
---

2017年1月26日和3月8日，郭文贵先后两次接受海外中文媒体明镜集团的电视直播专访，声称为了“保命，保钱，报仇”，高调披露多位中共权贵和相关知名媒体人的特殊身份背景和涉嫌贪腐丑闻，尺度颇大，甚至涉及中共政治局现任和前任常委级别人物及其家属，也披露了他和北大方正集团前任总裁李友之间的商业利益争执\[15\]\[16\]。同时他还在海外开始通过运用社交媒体推特和脸书进行报平安直播，不定期披露内幕信息。 财新传媒在篇名为《权力猎手郭文贵》报道中，宣称揭开政泉老板郭文贵的政商关系，并指控其涉入2015年1月16日落马的中国国安部副部长马建及国安系统，被BBC认为是胡舒立团队继《谁的鲁能》之后的重大调查报导。财新传媒2015年公布将至香港起诉郭文贵及曾采访郭文贵的《香港商报》与《苹果日报》等媒体，宣称郭文贵透过媒体传播“虚构事实”，败坏财新传媒总编辑胡舒立的人格，使财新传媒公信力受损\[17\]。 2017年4月19日，中国外交部证实，已要求国际刑警组织对郭文贵向成员国发出“红色通报”的消息\[18\]\[19\]。 2017年4月19日，郭文贵接受美国之音直播采访，继续指称中国高层内斗，并声称为了让其国内被抓的家人和公司员工恢复自由，他曾接受中国公安部副部长傅政华的命令，去收集和调查海南航空的近年来资金进出情况\[20\]。当天直播预计进行3小时，但播出到约80分钟时便突然中断，引发中方施压美国之音的猜测\[21\]。但是美国之音台长阿曼达贝内特\[22\]在国会调查中拒绝承认是受中方指令，宣称是自主行为。4月21日，中国外交部发言人陆慷在例行记者会上回应郭文贵所称内容时，表示“中方不相信已发出红色通缉令的犯罪嫌疑人郭文贵所言”，并在法新社记者追问采访中断问题时回应“VOA自己都没问的问题你那么感兴趣啊\[23\]？” 针对郭文贵公布的潘石屹是“白手套”，以及宣称潘石屹的妻子张欣与美国前驻华大使骆家辉有染，潘石屹在个人博客公开回应称纯属子虚乌有，反指郭文贵在国内权势通天，“谁都知道郭文贵是国家安全系统的人，可以随便的去窃听，可以随便的去抓人。谁都知道郭文贵背后的‘老领导’势力很大，在中国比天还大，谁敢得罪这样的人呢”。他还呼吁所有被郭文贵点名指责的人站出来公开维权\[24\]。2017年6月2日，潘石屹在个人社交平台宣布，自己已向美国纽约州最高法院提交诉状，正式起诉郭文贵\[25\]。 2017年6月13日，中国多家企业状告郭文贵，并委托纽约最大华资律师事务所董克文律师事务所代理，后者透露中国住建部副部长黄艳也将赶赴纽约起诉郭文贵。但是郭文贵声称一直没有收到董克文署名的律师信\[26\]。7月20日，董克文向法院递交的诉状，郭文贵被控两项诽谤和一项故意伤害造成情感困扰的罪名。控告书附带郭文贵5月11日报平安视频的中文实录和英文翻译，诽谤内容包括黄艳和北京市前副市长刘志华的不正当关系、跟大地产商关系密切，随便送房；黄艳控制的财富不低于几千亿等。董克文表示黄艳否认郭文贵的全部指控，要求郭文贵停止诽谤、删除5月11日视频、向黄艳公开道歉，并要求法院下令郭文贵作出1000万美元的惩罚性赔偿。但他又表示，黄艳只要求郭文贵象征性地赔偿1美元：“因为我认为这种案子是中国人自己的事情，不应该到美国来。郭文贵说了假话，如果他道歉一下也就算了\[27\]。”郭文贵的律师扎什·席勒认为，这些诉讼是为了对郭文贵施压，让他停止针对中华人民共和国大声疾呼\[28\]。 2017年6月30日，郭文贵在报平安视频中揭露范冰冰、许晴在内的众多女明星和王岐山有染，王岐山还录制了有18张光碟之多的性爱影片，郭文贵也看了一部分\[29\]。7月3日，郭文贵在推特上发布模糊图片，疑似女子脖颈和锁骨处\[30\]。7月6日，范冰冰利用私人微博帐号回应郭文贵的指称：“我就站在阳光下等着你，等你从黑暗里走出来与我对峙！我从不缺少面对黑暗的勇气！以前是，现在是，将来亦然！”然而，这条微博只能点赞转发，不能评论\[31\]。到了7月13日，范冰冰宣布正式委托美国律师在美起诉郭文贵，要求郭文贵和相关平台立即停止发布不实信息，停止恶意转载、扩散传播，并向范冰冰承担一切法律责任\[32\]。许晴也在7月7日发表声明作澄清，宣布委托律师起诉郭文贵，追究法律责任\[33\]。 郭文贵在接受《美国之音》访问中，指控中纪委书记王岐山，指他有家人是非上市公司海航集团的股东之一，而且王的家人在美国加州一早拥有价值五百多万美元的豪宅；郭称后者经多个华文媒体查证有其事。及后，郭更指中共总书记习近平已对王立案调查。王岐山至今没作出辩解。郭文贵在陆陆续续的爆料多次提到他的大后台老领导，美国之音报道称有网友认为这位老领导是指中共前总书记江泽民\[34\]。 郭文贵本人多次表示无意发动改朝换代和革命，重申他追求的“郭七条”，“四反三不反，反对以黑治国，以警治国，以贪反贪，以黑反贪；不反国家，不反民族，不反习主席”。他还说不会与民运和法轮功为伍，不会成立组织，也不参与政治\[35\]。然而，多位民运人士表示郭文贵只会把境外民运搞得乌烟瘴气，纷纷质疑爆料真实性，决心与郭文贵划清界线\[36\]。 2017年10月2日，Facebook公司的女性发言人宣布撤销郭文贵的一个个专页（不包含其个人脸书页面），暂时限制郭文贵在专页上发布信息。她表示封禁原因是这些页面未取得同意披露他人“个人信息”，违反社区有关规定\[37\]。 2018年4月23日，重庆市公安局召开案情通报会，宣布郭文贵伪造国家公文的案件正式告破，案情指犯罪嫌疑人陈志煜和陈志恒双胞胎兄弟于2017年5月开始协助郭文贵伪造文件，每月薪金4000美元。两人于今年2月18日分别在广东和湖南落网，对犯罪事实供认不讳，目前案件仍在进一步侦办中\[38\]\[39\]。重庆市公安局公布的陈氏兄弟与郭文贵的录音对话，经与原版录音对比，被证实为剪接拼造而成。 4月19日，郭文贵接受美国之音直播采访，是为了让其国内被抓的家人和公司员工恢复自由，他曾接受中国公安部副部长傅政华的命令，去收集和调查海南航空近年来资金进出情况\[40\]。同日，博讯网发布已入狱的原国家安全部副部长马建的供词，声称郭文贵为国家安全做出过贡献，并多次向马建行贿。后者利用行政权力，干涉和帮助郭文贵的经济活动，并获得中国大陆和香港房产的回报\[41\]。 5月29日，郭文贵在YouTube上直播，爆料王岐山控制中国数十万亿金融资源，拥有国外多间房产和私生女等个人和家庭隐私\[42\]。 6月9日，中国政府对郭文贵的盘古氏公司“骗贷骗汇案”进行一审公开开庭审理\[43\]。这起倍受关注的案子于6月16日由大连市西岗区人民法院宣判，以骗取贷款罪判处被告单位北京盘古氏投资有限公司罚金人民币2.45亿元；以骗取贷款罪、骗购外汇罪数罪并罚判处被告人、公司副总经理吕涛执行有期徒刑二年三个月，并处罚金；以骗取贷款罪、骗购外汇罪数罪并罚判处被告人、公司财务总监解洪淋执行有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金；以骗取贷款罪判处被告人、公司财务总监杨英有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金。判决书称，上述三人"受郭文贵指使，以虚假的合同、伪造财务报表、伪造印章等欺骗手段骗取银行贷款，数额巨大"。但强调三人"在单位犯罪中，受郭文贵指使实施骗取贷款犯罪行为，应认定为直接责任人员，处于从属地位，系从犯"\[44\]。 6月16日，郭文贵接受明镜新闻网第三次的网络直播专访，时长四个多小时。郭文贵回答了采访记者陈小平的多个问题，内容涉及对盘古氏公司“骗贷骗汇案”审判结果的评论、对九家中国企业赴纽约联合起诉事件的评论、网络直播爆料的动机和中长期目标、对历任国家领导人家族的了解、与国内“新”“老”领导的交流和博弈、全球新闻发“不”会的计划和安排、爆料的信息来源和收集方式等。访谈中最为引人注目的爆料内容是披露王岐山多个亲属的美国公民身份和房产资产、海航集团的金融网络与关联公司、海航主要负责人身份和疑似贪污贷款所涉及的银行账号和交易记录。郭文贵在访谈中称，相关人士所涉及的资产总值高达20万亿元\[45\]。 7月9日，中国官媒新华社刊发题为《郭文贵海航“爆料”真相调查》的文章，写道“郭文贵所谓的“爆料”，实际上是其通过收买民航系统员工，非法收集获取航空公司内部客户资料信息后，进行“深度加工”、歪曲解读，以达到颠倒黑白、混淆视听的目的\[46\]。”之后新华社于2017年7月14日再次发表题为《郭文贵"爆料信源"调查：所谓"爆料"来自高层系谎言》的文章，认为“郭文贵展示的所谓公司股权结构图，不过是无业人员陈向军等人为骗取郭文贵钱财，通过“天眼查”（该系统是服务于个人的企业工商数据查询系统）查询到的公开信息，经篡改而成\[47\]。” 7月17日，郭文贵第四次接受明镜新闻网采访，再次报料王岐山家族以及曾经下属腐败的证据链。节目中，除了披露了海航集团董事局主席陈峰及其儿子陈超、陈晓峰与亲信姚庆、王健等人的关系网，他还公开他们的姓名、出生年月、身份证号码及护照号码等个人信息、在海内外各大银行账户余额和直接或间接控股公司信息。他还进一步公布了王岐山家族在美多处房产的地址和房主。据他所说，上述资料一部分由自己的团队收集，一部分基于所建立“分享信息"、"信息置换”的关系源于美国政府\[48\]。 7月24日，海航集团主动向员工发表公开信，披露公司股权结果详情。信中提到，目前海航集团由海南省慈航公益基金会、Hainan Cihang Charity Foundation Inc.、12名自然人以及海南航空控股股份有限公司间接拥有，其中海航集团持股50%以上，自然人持股47.5%，海南航空持股2.5%。其中，12位自然人中的陈峰、王健持股最多，分别为14.98%。按照约定，股东离世或离职前将向基金会捐出所有股份，最终海航集团将由慈善集团持有\[49\]。然而，郭文贵爆料的王岐山“私生子”贯君并没有出现在名单中，境外慈航基金会则持股达到了29.50%，超过境内慈航基金会持股比例22.75%。海航方面回应称，贯君之前是私人投资者，在海航没有职位，目前其所持股权已捐赠给慈航基金会。但是贯君的离奇失踪仍引起海外媒体的揣测。据报道目前3家和海航集团有资金往来银行决定暂停向海航发放贷款。\[50\] 7月26日，新华社发布长篇报道，举证目前在上海吉艾科技公司担任经理的姚庆，没有海外资产，击碎郭文贵的“谣言”。同时，报道指出郭文贵展示的多张股权关系图出自广东省湛江雷州市网民陈向军。据称，陈向军在同年3月份依照郭文贵公开的微信号与其取得联系，多次向郭文贵表示可以弄到他想要的资料。在采访中，陈指认关系图就出自自己的手，事后郭文贵也向他银行卡汇入5万元酬劳\[51\]。在当天的直播中，郭文贵坚称新华社所说的姚庆，并非王岐山家族的姚庆，要求王岐山出面澄清。他还向观众展示了贯君和刘呈杰与王岐山的DNA检测报告，证明贯君是王岐山的私生子。至于刘呈杰的身份，他语带玄机地表示，刘呈杰的生父比王岐山更加重要，“我怕说了中国乱了……我这才真正明白我爆料以后，（为何）倾一国之力对付我郭文贵”\[52\]。然而他提供的资料尚未得到证实。 9月2日，《环球时报》发表报道指郭文贵爆料视频系一家大型企业的员工耿绍宽所制作的。据悉，耿绍宽最初受郭文贵征集其在网上发布的为造势活动标志设计的号召，向郭文贵发去自己的作品，得到赏识。郭文贵之后向耿绍宽发去视频素材，要求他制作视频。期间，耿绍宽曾察觉郭文贵提供的房产资料和公司股权关系图有破绽，但是他一直随着郭文贵的想法走，没有提出质疑。他的视频最终在7月17日的爆料中出现，但遭到官方媒体的反驳后，他深感愧疚，决心与郭文贵断绝联系，并在社交媒体上表达自己的愤怒和无助\[53\]。同日晚间，推特帐号“扫地僧”发布贯君、刘呈杰、孙瑶现身澄清郭文贵指他们是国家领导人子女的谣言的视频\[54\]。 10月5日，郭文贵在华盛顿美国国家新闻俱乐部召开记者会。会上，他散发一份国务院办公厅和中央国家安全委员会办公室联合下达的向美国秘密派遣国安警察的绝密件，文件包含针对他、令完成和程慕阳的“专项业务”\[55\]。 2018年8月15日，香港司法当局公布文件显示，香港警方在对郭文贵涉嫌洗钱案的调查中，已经冻结了郭文贵家族的329亿港元资产，折42亿美元。由其女儿郭美持有的“安东发展有限公司”向香港高等法院递交司法复核，申请解冻其中部分款项，但被拒绝\[56\]\[57\]\[58\]。
