---
date: '2018-06-08T16:57:38.338Z'
user_id: 628
user_name: '21'
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 19
downvote: 0
comments: []
---

政治领袖的私生活有必要检点吗？

> 要，因为 政治领袖要给人一个好榜样。
> 
> 不要，因为政治人物不是道德楷模、避免被造神运动包装成圣人

以上都是典型的中国特色的语言。我很久以前就说过了，只要你使用中共希望你使用的语言、而没有考虑到中共不希望你考虑的情况，那么即使你在反共，中共也是赢了。当你发现一个品葱网友在洋洋洒洒说一堆、却连话都说不清楚时，你就知道他就是中计了。

为什么呢？

因为这个问题，有一些隐藏的预设：

1\. 人们都在关心一个政治领袖的私生活 or 人们都没有在关心一个政治领袖的私生活，也就是 “人们” 的关注，是一致的，大众关注一个人的角度 总是一致的。也就是 “人民都是圣人 / 人民都是弱智 ( 人民都如何如何 )” 。

2\. 只有一党制。

3\. 无媒体自由。

4\. 反对党都是弱智。

\-=-

请考虑以下几个场景：

1\. 如果你是一个选民 ( 打破“一党制”的隐藏预设 ) ，有两个候选人，一个私生活正常、一个私生活紊乱，那么你是否会给他们一样的打分？

2\. 如果你是一个候选人，想要宣传你的政治主张，你是否觉得 媒体会一点点都不去触及你的私生活 比如你有过几个妻子 ( 打破“无媒体自由”的隐藏预设 ) ？

3\. 如果你是一个候选人，你是否觉得保持私生活正常 是一件无所谓的事、当反对党拿私生活来攻击你的时候 ( 打破 “反对党都是弱智” 的隐藏预设 ) ，大众一点儿都不会买账 ( 打破 “大众关注角度总是一致” 的预设 ) ？

剩下的可以自己去看 [婚姻生活对政治候选人的加分](https://www.zhihu.com/question/30333115/answer/48013999)

—— 如果你不去谈 选民的多样性、反对党的争夺权力的角逐、自由媒体对于读者的迎合，那么是在觉得 **这些因素对于一个领袖的产生 都是无足轻重的吗**？ ( 显然，中共希望你这样觉得，并且在这个情景(没有选民+没有反对党+没有自由媒体，只有一个“领袖”)下讨论 )  

那么这又是一个 隐藏的预设：领袖就是这样产生的。他根本不用在乎人们的想法，仿佛从天而降。

—— 当你默认领袖就是这样产生的，你自然就不会考虑到这些因素：你就掉进了提问者的陷阱，也就是中共的陷阱里。即使你在反共 ( 批评昏君批评佞臣批评群众 ) ，中共也是赢了。洋洋洒洒说一堆，那就是中计了：你在当他们(选民 反对党 媒体)不存在、那么你就是在给*这个场景*背书。你都为这样的场景背书了，那么中共当然欢迎你的批评啦 因为你利用种种隐藏的预设在帮中共避重就轻。

[https://t.me/pincongChat](https://t.me/pincongChat) 看穿中共 反对赤化 拒绝避重就轻

\-=-

就这个题目而言：领袖的私生活有必要检点吗？

如果把它的隐藏的预设说清，它想问的是：（如果你同意这些预设）一个从天而降的领袖，在无党派纷争、无媒体自由、人民意见被任凭摆弄、不在乎人民的看法也没关系的情况下，（那么你认为）领袖的私生活有必要检点吗？

我这时要说的是：我不同意这些预设，也不可能在这些预设之下讨论，因为这等于给这些垃圾的预设背书。我要说的不是你想让我说的 yes 或 no 。我要说的 不是 yes 也不是 no ，而是：你的把戏，已被我看穿，你在做什么“引导”，也已经被我看穿。

你这种问题的问法，很大程度的体现了你是一个怎样的人：你想让我在一个我无法接受的预设之下 说 yes 还是 no 、说支持还是反对，你失败了，因为你失算了。在号称 “尊重任何人发表愚民教育言论” “尊重任何避重就轻的言论” 的<span style="">品葱网上，你应该知道，还有我这种你糊弄不了的人的存在。</span>
