---
date: '2018-02-28T04:14:30.166Z'
user_id: 243
user_name: Pitt Sh
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-2435cd1b337daab237435286edacabec2ef4b40b18f.png
upvote: 38
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

我以前就一直在想，如果能有一个对全球直播，或者通过什么渠道可以让全球都看到的电视台或者网络直播方式，24小时滚动的播报中国真实的情况，或许会是一个最好的办法？

我觉得现阶段西方尤其是发达经济体的各个大国的民众都还是非常的不了解中国，他们不只是不了解中国的国情与经济，这些不了解并不是最主要的，而是没有真正的意识到，中共尤其是习的存在对人类的威胁，还在关注朝鲜，关注难民，还在思考禁枪，川普的问题，甚至企业家在考虑如何更好的和中共合作赚钱，外国人民还在被中国表面的情况所蒙蔽，在这个世界上大部分人还在关心自己周围或者小地区性的事件，他们都没有意识到，在亚洲有一个人类最大威胁的政权已经完成了自己的独裁统治，比起朝鲜，中东，这个政权的可怕性要高的高得多，而竟然世界上的绝大部分人类根本没有意识到，比起二战时对法西斯和军国主义的同仇敌忾，现在的中共握有的武力和国体都要更大，而世界人民都还在关心什么？今晚脱口秀会不会多骂2句川普？叙利亚内战能不能结束？金三胖会不会吃饭噎死？完全是传播的不足吧！

  

需要有一个渠道来告诉所有人，让所有人明白中共的可怕，让他们明白绑架了14亿人口，960万土地，世界前3打军力，完成独裁的习政权到底对人类有多大的威胁，将造成多大的灾难，这不止是华人要面对的威胁，更是全人类要面对的威胁，如果不能团结起来，未来中共野心扩大化后造成的后果将不可预估，如果可以告诉他们：中国社会的矛盾，中共的恶行，中国人民现在的苦难，中共未来对人类的威胁，东亚地区紧张局势的恶果，把每天墙内发生的，删除的信息，不敢公布的信息，用自由的声音发布出来，讨论出来，让大家听到了解到，让所有人深入的去思考清楚我想这时候他们会更多的理解要面对的是一个怎么样的怪物。

  

中共一煽动，就要外资企业倒霉，为什么全世界不团结起来，让企业家和高层意识到，和中共合作，与中共走的越近的企业，国家和政府就越不受欢迎？为什么不能让大家行动起来，让那些宁愿阉割自己跪舔中共的企业明白，如果你愿意更多赚中国的钱，那就别想在海外市场立足呢？为什么中共可以抵制别人而别人不能抵制中共的一切？任何真正明白中共威胁，明白被绑架中国对人类自由威胁的人都会了解自己身上的责任吧？

  

现在还是反对中共的力量太薄弱也不够团结，更别提意志力分散了，中共尤其是习太了解这一点，了解他所要面对的力量的强弱，而手握全中国的他的力量太过于稳固了，墙内找到亲共的势力太简单，甚至墙外还不断地有人唱赞歌，愿意跪舔，这太耻辱了！如果真的可以做到有这样一个渠道可以不断地传播中共龌龊的内容，看的人可以越来越多，而世界真的可以真正意识到并团结起来的话，这不止是对他们也是对墙内被压迫的中国人最好的一种帮助。
