---
date: '2018-04-08T19:23:11.396Z'
user_id: 6695
user_name: Zen
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 37
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

说一些可能大家不爱听的，没有必要。

  

  

我在推特上注意到，很多热爱传播“真相”的朋友，大多数把自己设定为一个宣道者，这颇有点类似传教士的角色，我掌握了真理，我向你传播真理，我是正确的，你是错误的，我要改变你。但政治与宗教虽然有些类似，却又不同，文明的政治是建立在讨论、妥协、博弈的基础上，而不是绝对真理。

  

个人政治立场的形成，一般都是基于复杂的个人利益、成长经历，大部分人是很难被一些他人传播的“真相”而影响，改变立场的。我在海外与来自不同国家、种族的朋友聚会、聊天的时候，政治总是尽量注意的敏感话题，我会表达观点，但我决不试图改变他人观点，因为我不可能在一场1个小时的聚会中改变一个人的观点，事实上给我一个月我也做不到。甚至16年美国大选期间，我从未见过特朗普和希拉里的支持者因为对方传播的“真相”而改变立场。

  

共产党之所以在内战时候能发动群众，并不是像共产国际那几位外派大员一般传播资本论，传播共产主义宣言，而是非常非常透彻地了解群众地利益情况，然后解释了他们的苦难，是阶级压迫导致，打土豪，分田地才是关键，共产党并不是传播“真相”，而是解释了真相。

  

当下的中国，个人的利益复杂交织，很多所谓的“真相”，并非他人不知，而是获益者基于自身立场否认。比如对于文革这段历史，国内很多毛派群众一直为之辩护，甚至如今对文革怀念的人大有人在，这群人在文革时期，是工人、农民、军人、红卫兵，社会地位比当时的知识青年、黑五类、右派、臭老九更高，而改革开放后，社会地位一落千丈，而当年被斗的坏分子又回城上大学，生活飞黄腾达……他们是历史的亲历者创造者，比谁都知道真相，但他们基于自身立场，对于真相给出了另一种解释。

  

很多推特上的民运人士，热衷转发于城管打人，暴力拆迁之类的“真相”视频，但在国内，对于这类视频持有不同看法的人却大有人在，对于一部分城市居民，占道经营，污水横流的摊贩被城管清理，是一件大快人心的事情，而拆迁钉子户，在很多地区一夜暴富，早已是众矢之的，似乎被强拆也不冤枉。

  

日本德国当年发动侵略战争，是日本德国人民不了解“真相”吗？他们当然知道，但他们同样是战争的获益者，抢了犹太人，抢了中国人，统治阶级吃肉，民众也能喝汤……于是用社会达尔文主义去解释真相——弱肉强食，千百年来人类社会烧杀抢掠从未少过，为什么我们不能做？汪精卫建立南京政权，是他不了解日本的暴行的真相吗？不是的，他寻找了另一种解释——我是为了收拾残局，忍辱负重，保护沦陷区下的人民。甚至拉登，逃亡期间每一盘录像带都为自己的行为做出了充分的解释和辩护，当年在国内愤青间拥趸无数。

  

这就是中国当下社会的现实，我在上一个回答里说过，当下中国没有类似美国白人和少数族裔，或者地主和长工这般绝对的阶级对立，各个阶层人群的利益是互相交织的，共产党员9000万，早已经与整个中国绑定在一起。而利益的冲突矛盾也是复杂的，中层官僚，中高产富商与红色贵族存在利益冲突，底层民众与中下层官僚、商人存在冲突，却又信任“中央”……

  

说真的，我没见过几个推特上的海外异议人士能摸清国内目前利益阶级冲突现状的。刘晓波这样的异议人士很伟大，但他的悲剧，并非只是共产党当局造成的，而一个可能让人不寒而栗的事实是，就像苏格拉底的死刑，这是非常多非常多的民众共同造成的——我在推特上看过一句话，89年北京人选择挡在学生和坦克之间，如今北京人会选择站在坦克一边，因为他们的利益已经与坦克绑定在一起。对于当下很多岁月静好，闷声大发财的中国人而言，刘晓波纯粹是个于社会物质财富无甚贡献，给自己和别人找麻烦的文科生……

  

在工业生产中，很多机器、电脑和软件已经运行了十几年，早已经落后，bug也很多，但大多时候是操作人员并非不知道这些毛病问题，但依然坚持能不换就不换，因为谁也不知道换一台新机器、新电脑、新软件会出什么问题。

  

这四十年来，很多人切实获得了财富的增长，他们不愿意打破这种可预期向好的发展——万一换来的是个更糟糕的未来怎么办？在个人的利益面前，“真相”完全可以被解释成相反的意思。如果某一天他们的利益被损害了——比如推特上的泛亚e租宝访民，他们比谁都热衷于了解传播解释”真相“。

  

我十几年前上大学的时候，中国还能连接上刚刚诞生的YouTube，我看完了六四纪录片，与室友聊起记录片，没想到他早已经看过，甚至热爱历史的他，比我更了解那一段历史的细节，但他的观点却是：镇压也是无奈之举，中国需要稳定。对于他而言，89之后的历史，是他的家庭从一个普通农民，变为一个拥有几层小楼的商人的历史，这是一个令人满意的结果，那么镇压于是便成为这个结果的原因，他为那段历史寻找了一段不得不那么做的解释。

  

国内互联网上一些”小粉红“和很多人年轻时候一样，对于政治历史的兴趣浓厚，各种历史书籍信手拈来。但对于他们而言，自打出生以后就没有过过苦日子，生活越来越好，能在大学上网，甚至能出国留学，他们于是为所有的“真相”，寻找一种符合自身利益的解释——文革打破了中国的封建制度，建立了工业化，改革开放又在党领导下保持了高速的增长，其中为了稳定发展而牺牲一部分人的利益，镇压一部分异议人士是必要的……这一系列的“真相”，成就了今天我很满意的稳定生活，这些墙外的“真相”，恰恰成了支撑结论的证据。

  

我前几天提到贸易战对大豆加税，知乎微博上的小青年们大声叫好：因为对于这些大学生而言，大豆加税只是外卖涨价几块钱而已，至于那些受到大豆价格影响极大的社会中下层人群只是如空气一般存在。但如果对留学、出境游、steam游戏进行限制呢？想必这些高呼贸易中奉陪到底的同学们会强烈愤慨闭关锁国。  

  

政治观点的形成和改变，90%以上都是基于自身利益立场的，并为之寻找一种合理的解释。传播“真相”是很无力的。很多年轻人，大学生大概看不惯父母的唯唯诺诺，庸俗不堪，然而在中国，经历社会以后，会知道持有这类激进政治观点对于自己并不是一件好事情，甚至会惹上麻烦，中国很多人不是不知道“真相”，而是在自身利益面前，**揣着明白装糊涂**，毕竟对于大多数人，政治在生活中远没有事业、学业、家庭、性、金钱、食物重要……而一些热衷传播“真相”的朋友，也应当注意，尽量不要给他人带来麻烦和烦扰。

  

**真相是简单的，利益是复杂的，对于真相和利益之间的解释，才是真正的关键。**  

佛渡有缘人，有兴趣去了解的，自然会了解。
