---
date: '2018-04-09T05:56:10.407Z'
user_id: 1873
user_name: 月夜无痕
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 4
downvote: 0
comments: []
---

我认为是必要的。

这个讨论让我想起了一部电影《楚门的世界》，好多细节早已淡忘，但是给我的震撼和思考却是长久的。正如最后他的选择，在楚门的世界里，他是主角，衣食无忧，一切人围绕他转，外面的世界也有数不尽的虚伪谎言，而且充满了不确定性。楚门给出了他的选择，人有知道真实世界的权利，和自由选择的权利。虽然真实的世界可能是残酷的。

正如奥古斯丁所言的自由，但是在谎言中的选择，还是一种自由的真实的选择吗？对这个人自已来说不可悲吗？

回到议题

1， 确实有很多人虽然知道一些事实，可能是利益相关，表现的很冷漠而且不愿改变不愿提及，但是他们代表不了还有更多的人，对很多的事实完全不了解，基于谎言做出的选择和判断，对于这些人来说，他们的选择并不是自由的，他们被当作小粉红或自干五等其实是很不公平的。有的时候基于简单的事实就能改变一个人的观念。举个两个例子，真的有很多人认为现在中国很富强，人民安居乐业。其实如果他们真的知道中国贫困人口现状，知道杨改兰，他们就不会这么想了，很可能会关注低收入人群和不平等分配，对老干部的退休医疗也会有不同的看法。再如很多人确实认为美帝亡我之心不死，中国一切灾难都是美帝造成的，当他们知道了有多少高官子女在美，在美有多少财产后，就会有自己的思考。有朋友会认为，想知道的人自然会知道，这又陷入了鸡和蛋的问题，如果谁都不说那又怎么能有人知道呢。

2， 确实中共极力把人变成极度现实的利己主义者，唯利是图，并且如同侵略战争年代的德国日本一样捆绑利益，反过来想，其实日本德国人民不了解“真相”阿，因为当时的政府不会告诉他们，危险也是捆绑到一起的。正因为有这种危险捆绑，才会有朝鲜高官叛逃韩国，才会有袁木，司马南移民美国。其实这本身不也是真相的一种吗

3， 对于是否有用和做的什么是否是徒劳的问题。我认为至少我们可以影响身边的人，别人的关系网又可以影响他身边的人。虽然每个人利益诉求不同，但是基本的正义公平的理念还是深入人心的。人人心中有一杆秤，了解实事的话，虽然因为利益即使不能反抗上级的命令，也会在执行中把枪口抬高一寸。就如驱逐低端人口的警察，如果他们周围的人都发声，或基于良心谴责，或基于周围人道义的压力，至少不会肆无忌惮，穷凶极恶。在比如，很多人都认为，在国家强大的暴力机器，以及压倒性的话语权下，法轮功学员又能做什么，有人会支持理解你们吗？事实是在接近20年坚持不断地和平反迫害，讲清真相下，越来越多的人明白了，法轮功仅仅是教人向善的气功修炼团体，天安门自焚完全是中共为了妖魔化法轮功自导自演的骗局。随着事实真相的传播，不是有越来越多的人了解了中共活摘法轮功学员器官的滔天恶行了吗？根据自由之家的人权报告，随着真相的传播，甚至开始由地方的公检法部门不愿插手迫害法轮功，有警察开始主动保护法轮功学员。随着人们逐渐了解了法轮功的善，中共的恶，越来越多的人不愿把自己和中共捆绑在一起。到今天为止已经有超过3亿人退出了中共和它的附属组织。这难道不是人们在了解事实之后正义的力量吗？

4， 最后在采取方式方法的问题上我完全同意蓝莲花和白萝卜的观点 ” 要注意方法，不要当鲁莽的战士。”要和平理性，并且要保护自己，因为要为自己和家人负责。
