---
date: '2018-01-26T05:32:02.016Z'
user_id: 243
user_name: Pitt Sh
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-2435cd1b337daab237435286edacabec2ef4b40b18f.png
upvote: 36
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

老少咸宜朋友说的很对，确实，一方面来说，诸如东北这样常年亏空数额惊人而人口净流出，没有造血能力的地区，彻底的整改使其能够自我造血已经是非常迫在眉睫的问题，东北云贵这类地区你不能再通过中央输血的形式维持下去了，即使是习也能够看穿这些，墙内最近不断地放出东北问题，允许民众讨论，甚至直接把各省经济贡献都贴出来等事件已经是很明显的在吹风在放出信号了，知乎一些反应东北或者其他地区非法制，严重，甚至封建的反人类行为，那些高达数千赞的回答，中共肯定是都看得到也知道发生了什么背后到底是谁。这就和文革结束，改开一样，有些事已经达到了底线，无论你愿不愿意或者是不是合理你必须去做，不做很可能有亡党的危险，钱和利益不是无限的，像这样全省溃烂，输血都救不回来的情况，不再做出改变，别谈对外了，内部可能就会出现瓦解。

  

但同样的，大家都知道在中国，中华人民共和国宪法不是最高力量，党才是最强力量，或者说，红色统治阶级才是能说了算的人，所以法制这个东西在国内实在是非常的微妙。我们知道在美国当时黑帮横行的年代，警方为了抓捕一名黑帮老大需要花费多大的经历来取证甚至是诱骗，就算对方是黑帮老大，大毒枭，你手里握着证据，背后站着司法条例的情况下你才可以制裁他，不是说黑帮和毒品有多么合理，而是这关系到国家法制的根本：你凭什么制裁别人？

为什么大家会担心有没有冤假错案，因为发生的太多了，数不胜数，这不是一个21世纪的现代大国所应该发生的事情，为什么大家认为打黑本身不过是政治秀？太正常了，东北也好，云贵也罢，其他地区也一样，很多黑势力，独裁势力，特权阶级本身就是中共，网友之前玩笑说中共是世界上最大的黑社会组织，这有错吗？本身确实没错，那么你打黑的时候打的是谁？你能打么？打了之后怎么办？甚至有的时候最高命令下去执行者态度又都是不一样的，所以说当你说打黑的时候到底打的是什么？如果习打黑可以彻底消灭那些盘踞在基层和高层许久的烂根，那本身确实是一个好事，但你可要想清楚哦，这可是要动中共根基的事，一直追究下去的话，怕是目前的高层本身都自身难保，打虎打黑是要打到自己身上的哦，为什么很多黑社会和黑暗势力这么猖獗？他们知道什么力量给他们站台罢了，所以扫黑是扫什么？只是扫基层几个替罪羊甚至违法而随意抓捕的话，本身就根本没有意义，又是沦为一场政治秀罢了，但你追根溯源，一路扫到底，很可能对中共那就是大伤元气的事哦，这可不是反腐消灭政敌，而是要自断双臂的事哦。

归根结底，中国实在是太久没有司法的观念了，这些地区败坏严重，黑社会也好，关系户也罢，毒瘤横行，毫无生机，没有造血能力全靠输血不说还要数据造假，这些事对于没有法制观念的他们来说实在太正常了，而有些人你抓捕他们却没法用法制手段来抓因为他们本身就是法律，所以你再越过法律重整秩序，以此往复，恶性循环。法制和规则不断地被打破，又被重新修订，老实说这已经不光是讨论为什么这些地区的造血能力这么差的问题了，而是这些地区还适不适合生存的问题了。
