---
date: '2018-03-26T16:57:04.569Z'
user_id: 551
user_name: 白水无纤尘
user_intro: |-
    来了也不算短，发现原来我同中国人从一开始就不一样。
    唔，今后不再说中国人不懂的东西，只在专栏上说正常人懂的东西。
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-5510b1ecef1abced4cf56665dd276431cda38d3799a.png
upvote: 28
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

这个问题是我自己提的，核心其实与@黄正宇基本一致。只是他用自己的话直说了，像《圣经》；我绕个弯，希望大家把自己的答案拿出来对一对。

---

中国在分分合合、王朝轮回中基本上维持着统一的形式，我在这里要换一个解读的角度：中国的分分合合与王朝轮回，是为了“大一统”服务的。

来到站里已经快半年了，许多交流和观点的碰撞真的非常精彩。将来怎样不好说，就截止到今天吧。不知怎么的，我发现似乎大家对人的讨论逐渐沉寂了，对tg的声讨开始上扬。我个人作为一个“资深反贼”当然乐见其成，但另一种担忧也随之而来。

记得过去刚来的那会儿与@doxa（陌路者）讨论过很多次关于“中国人”的话题，d真的很乐观，许是相对多的同样诉求的声音给了他相当的激励，事实上我自己也深受感动。

数度回国的经历让我本人对中国的情况其实是保持悲观态度的。

每一个朝代都不缺“针砭时弊”的人，他们或明或暗、或嘲或讽，生动形象地揭露社会的黑暗。而我要说：是的，他们确实是“针砭'时弊'”，时弊，仅此而已。

其实现在的我们的绝大多数功夫与他们的“贡献”无甚不同，我们的所作所为只是在这个时代发声，而不能穿透它。《三吏》《三别》之类的呐喊有什么结果呢？

下一个王朝照样建立，社会本质毫无区别：天子，兵强马壮者为之；枪杆子里出政权。古往今来莫不如是。

我提的问题的根本内容就在这里：为什么？

为什么“古往今来莫不如是？”

我在站里的一切发言也算不少了，说来说去其实就是在讲这个问题的答案：因为古往今来的人是一个德性的人。

中国人与世界上其他国家的国民没有任何不同，我们是一样的贪生怕死、趋利避害、向往自由、热爱生活，不同的只是我们是“中国的人”。

什么是中国？

中国就是“大一统”、中国就是“礼义道德”、中国就是“子不语怪力乱神”结果“受命于天，既寿永昌”（不拜神了，改拜人）……

这里往往很多人又要骂娘，这绝对是情理之中的事情，因为看起来我是在骂人。但其实这是两千年的陷阱：谁的“大一统”、谁的“礼义道德”、是“从神那解放人”还是“代替神管理（奴役）人”？

其实四大名著五本小说，每一本都在试图让我们解脱，让我们清醒，更不用说其他的仁人志士了。

多少年了，过去的人包括如今的我们似乎还是叫不醒分不清这些理念的同胞，这就是为什么我们的祖国如同受了诅咒一般，走不出轮回。

因为在涉及到这些脱离“人”这个共同体的“特殊理念（国情）”时，“中国人”变成了“一个人”，同一个想法、同一个观点、同一个选择，这“一个人”就是那个“中国”，“大一统”是骨、“礼义道德”是肉、“刑律”是甲衣、“天命”是冠冕。至于人民，只是细胞罢了；警察，内部免疫系统一套；军队，只是牙里的毒疱。

犹记得当初回应@zxvrszbr3432朋友的话：我笃信有一条必属真理无疑，“世上没有不可能的事”。在当今时代，我不可能预测将来发生的事，但我只想信，我们中国人会得到真正的解放。
