---
date: '2018-03-29T03:25:02.864Z'
user_id: 4167
user_name: 新木
user_intro: 杀人诛心，奴人洗脑；以子之...
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 4
downvote: 0
comments: []
---

一、朝代衰败的原因：

1.1、人口“马尔萨斯陷阱” 以及 中国文明对科技的不重视    

    古代经济繁荣时代，人口没有节制，没有好的避孕措施。人口指数增长很快就超过那一点点的农业生产进步。

     (可以查证 中国历代换朝人口变化，每个朝代末期，人口都比初期高出太多，然后，战争减少人口，又进入繁荣)

    可以说，中国没有计划生育，中国人均收入肯定不如现在的。（当然也得感谢杂交水稻研发团队）。其中人权问题，谁做高层也是很难搞定的。

  

1.2、土地兼并、贫富差距加大，朝廷日益腐败

    开国皇帝，经过上一个朝代的教训，自然就知道要“励精图治”一些。传几代后就不行了，同时土地买卖，穷则越穷（一个自然规律了）。

    最后没有退路了，农民爆发，贵族出师有名，招兵买马就说是顺应天命推翻朝代了。 这个，王安石、张居正变法都没搞定

  

二、推翻一个朝代

    秦始皇，开创了大一统的中国，任何想留名历史的皇帝，都会想扩充下版权、收复下失地，比如孔明到死还要北伐，南宋那些皇帝天天被要求收复北方。

    每一代都是用武力推翻的，革命可不是请客吃饭。

    用暴力推翻的政府很有可能要依靠暴力来维持。 为什么呢?

  

2.1.集合暴力，流氓占优势

    需要调用各方资源，集结力量；而在这个过程中，什么样的人会有这样的能力。绝对不是理想主义者，因为理想主义者的谦让，在没有规则的情况下，肯定是让流氓的占便宜。这点，走到最后的都是有手段的人，比如李世民杀兄、刘邦情急下抛弃妻子，老好人胡赵就被挤下去了。

    美国真是很走运，富兰克林、华盛顿是为整个美国考虑的，尽管有些时代局限性，但是美国的法制还是沿着那个框架一路一路走好了。

  

2.2 自身阶级的局限性，难以做出牺牲

    2.2.1人也是社会关系的产物，出身是什么样，与你所联系的人、给你支持的 人脱离不了。如果脱离联系，那么你就会被孤立，无法集结力量；不基于他们回报，就会把你当白眼狼，也不可能有后续的支撑。

    常常，为大范围人民谋福利的人 会短期类牺牲 自己阶级（家族）的利益，甚至是自身家族的叛徒，却是民族/人类的英雄，比如华盛顿父亲是农场主、马克思出身中产阶级。这些为人类所考虑的人，是能同情底层人民的感情的，通常有一些与底层接触的生活经历。

    2.2.2 不拉你下水，怎么信任 利益互相绑定，你想牺牲人家不想。将军跟你打江山，就是要光宗耀祖。你说，分给别人管，我不放心——陈云不就这态度。

2.3 染上了 鲜血，就回不了头，对敌人仁慈，就是对自己残忍

    害怕被别人暴力推翻，有强烈的不安全感，所以控制监视各种，保守，扼杀奇怪的“力量”。

    建立国家后，马上就会肃清潜在的威胁；因此根本就没有对手可言；没有对手，就没有竞争，就没有进步。 英国光荣革命前来来回回路几次砍头、鞭尸，最后两党平衡最后请来爱尔兰的玛丽、威廉。

  

2.4 不敢承认有污点，在乎名声

    这也是权威主义的基础，自己否定自己，没人信了；

    韩国的现代民主文明 也是韩国人民光州事件拿命争取过来的。

    蒋经国没有朴正熙那多污点

  

三、文明难以进步到民主文明的原因

3.1、没有宗教信仰、没有原则价值观，个人机会主义、民族机会主义

     没有信仰的民族，是短视的，弱肉强食丛林法则，谁流氓谁获胜。国民党清党的时候，tm自己人也都杀。 发过誓言、立的盟约，一旦没有利益好处了，马上就毁掉。没有契约精神。 背信弃义的人被忘记得快，

    英国光荣革命后《权利法案》还是遵守的，没有说那个党掌权后敢违背的。 （不尊重原则，是不能随便搞民主的，随便就投死一个苏格拉底）

  

    一是，没有惩罚，记也没有用（皇帝没有人能反），二是，“普天之下，莫非王土”，能移民吗？大中华，移民去哪个国家？ 人都是绑定在土地上了。再说，没有商业往来，你知道哪国好？ 

    那些科学家可是会跑的，法国动乱，知识分子、科学家可以躲去英国、意大利。

  

3.2 大秦开了愚民的头（万恶之源）

     商鞅的商君书，里面用的都是愚民的各种策略，以后的朝代走的都是外儒内法——满口仁义道德，背地里阴险狡诈，下黑手。胡萝卜加大棒，刘邦是好人么？愚民被刘邦学了去，再结合孔孟之道。几代下去，深入骨髓了。

  

3.3 重农抑商（地理原因）、董仲舒开创官商经济

    大陆国家，地大物博。商业频繁往来，不利于人口管制，而且减少农业就业人口，减少产出。这又到了人口问题，不能解决粮食与人口问题，这局是破不了的；而这需要科学的进步，中国哲学偏向道德哲学（利于国家统治），（要是墨家占优势，那就不一定了）根本不重视科学。 官商经济，压制了春秋战国积累的商业发展，并为权力留下腐败空隙。 希腊民主城邦不需要道德约束、或者说海上为生交流不可避免。

  

3.4 民主需要制衡

     不会制衡权术的皇帝基本是难做不起的，刘禅运气好遇上诸葛亮。 而中国的皇帝没有教皇抗衡，大一统，也没有国家之间的竞争。（杨小凯也认为，欧洲国家多，政治实验也就多，相互之间有竞争有学习，总的成功概率也越大）

  

3.5 家族制，决定了保守的治国方略

     家族制的历史，人口兴旺的家族才有势力，所作贡献，大多都是为了自己家族。这点也是孔子的局限性——家族优先于民族。

     王安石，张居正变法，其实最主要的抵抗力量来自士绅阶层的抵抗，这些是小农经济家族制决定的，“天高皇帝远”。

     现在不也是这样，改革最大的阻力来自权贵家族，只要中国还是以家族以首要利益而不是社会规则，那这个局是破不了的。——thanks to 儒家

    社会越是依靠家族制，越难拜托裙带关系。，中国在位着有哪个没为自己家族破例，朴槿惠那么谨慎还是被闺蜜坑了。

    满足现状，害怕新事物，害怕改变。没有认知的动力。

  

  

就算是李克强回到哪个朝代都破不了那个局，除非他就是开国皇帝。

相比宗教更容易改革，资本主义的兴起，为了平等地阅读《圣经》的权利，科学破除迷信更为容易，却难破除奴性、家长宗法制。

光荣革命、美国独立更多可能也是运气好，没碰上法国的拿破仑。

现在世界的文明是有代价的，来之不易。

西方的民主：古希腊文明——罗马帝国（基督教为国教）（整个分裂的欧洲）——中世纪——资产阶级兴起——文艺复兴——地理大发现——法国大革命、光荣革命、美国独立...

  

英美的宪政演变，一二靠地中海的海域交流方便地理催生民主意识以及科学、靠运气好、三靠以前是教皇统治（科学易破），也有一定的原则价值观。

日不落帝国，踏上了蒸汽机，带着黑奴的原罪。

  

***<u>我认为，除了机缘巧合，牛逼的历史人物，最主要还是地理的原因。</u>***

***<u>爱琴海文明，海上的自由（后来的跨国移民）——挡不住的自由思想，从而科学，民主——这一切文明的源头。</u>***

  

我敢说——只有有一天，在社会原则与家族利益之间大部分人选择家族利益，那么国内的民主文明就不会到来，除非掌权者的牺牲小我成就大我。（墙内的自由已经没有了）

  

最好的领袖，应当是哲学王，而哲学王是不屑于为王的。（柏拉图《理想国》真的是太理想化了）

在国内的丛林，好人走不到最后，坏人难以回头。  

国内已经有过一次64了，很难相信会成功。
