---
date: '2018-04-17T21:09:47.096Z'
user_id: 723
user_name: 大卫铁翼66
user_intro: 一个追求自由和幸福的人
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-7232188ff92b9f9c96ffc8a38109b0074c6ff012fc4.png
upvote: 71
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

@Alex Wu 在2个月前习大大“称帝”后转载的一篇[《经济学人：西方国家意识到过去20年对华政策中犯了巨大错误》](https://pincongbackup.github.io/p/45302/)已经讲的很清楚了。其实很简单啊，战略转变已经形成。思考问题不能一墙障目，那样只会知乎化的得出别人嫉妒我们。

  

这次只是个开始。如果了解整个西方史，尤其是过去100年的历史的话，就会清晰的看到：抛开资本无国界的商业利益派不看，标榜人权、自由、民主的西方国家，尤其是是左派还是相当有理想主义的。

*   二次大战主导消灭了纳粹主义
*   冷战又消灭了共产专制
*   推翻了无数小独裁者，实现三波民主化浪潮
*   美国花了6万亿美元推翻了萨达姆政权，重建民主政府，国会还拨出10亿美元帮伊拉克重建
*   冷战后让中国加入WTO，寄希望中国融入世界经济和秩序后，壮大的中产能够争取民主和自由（见克林顿国会演讲）

  

思考下，他们为什么要这么做？

  

结果：

富起来的中国，不光没有看到任何民主自由的迹象，习过去五年的对外蛮横+撒币，试图构建自己的国际秩序，国内压制人权和言论、尤其是取消连任限制，让这些西方充满幻想的左派和保守派们被打了一个响亮的耳光。

由于西方自由主义敌不过集体主义国家人民的工作效率，随着一波波产业转移出欧美，原有的优势产业也一个个被成本击垮，从汽车产业的流失，到电子、通信领域等等。班农称中国实际上是“儒家重商专制模式”，中共在改革开放30年内将资本主义的高效率发挥的淋漓尽致。资本没有国界，但是民众是有国界的，产业流失导致欧美自身产业空心化，蓝领工人大量失业，破败的城市比比皆是。

  

这两大因素让政治家们觉得，这种模式玩不下去了，无论从自身利益，还是从长期价值考虑。所有国家都是重自身利益的，当自身利益守不住了，必然会发生剧烈调整，从30年代罗斯福贸易保护，到里根时期的贸易保护主义，再到现在。

  

价值形态也是一个非常重要的考虑点，你一个实际上专制大国，下饺子一样的生产远超过防御的军备，雄心勃勃的产业升级计划，为完成自己指标试图打破贸易平衡、生产全世界所有的物品，互联网被人为封闭、网上喊打喊杀。不要以为别人都看不到，据我所知，川普的团队直属工作人员就有不少是非常了解中国的华裔美国人。

  

背离主流世界的价值，幻想自己的红色模式能取代之，其结果必然被孤立。早和晚的事。当然你也可以拉起一样价值的小兄弟们自己玩，比如在叙利亚问题上，中国、俄国、伊朗的抱团也都看到了。

  

川普在国情咨文里说：“中俄在侵蚀我们的利益和价值”。奥巴马时期提出了TPP本质就是自己拉个圈子玩了，将bad player排除在外。不要以为没你玩不转了，要知道[美国出口](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_the_largest_trading_partners_of_the_United_States)的20%是欧盟，20%是加拿大，20%是墨西哥，世界其他地方加起来是剩余的部分。

  

川普上台后认为美国自身大于TPP的重要性，不过现在又在考虑重新加入TPP了。欧盟虽然和中国的逆差还不是很大，但是随着中国的产业一个个起来，欧盟必然要步入美国的后尘。
