---
date: '2018-04-20T06:40:27.112Z'
user_id: 1142
user_name: 翻墙小蚂蚁
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-1142085a78ffc43a208bc4f1dd81061d643e29cdd3c7.png
upvote: 15
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
---

   中兴事件非常好的折射出中国目前越来越危险的现状，这中间反映出中国方方面面的问题，当然最主要的，我觉得确实是制度的问题，中国主流宣传总是告诉人们我们的制度是最适合中国人的制度，以此来蚀化人们的思想，让人们不参政议政，甚至连自由发表言论的机会也要抹杀，我们国家的执政者是全世界最自私的执政者，，为了保证自己的执政和利益，用奴化思想腐蚀13亿人民，打压任何不顺从的声音，而这些作恶结下的果，现在开始慢慢影响到他们自己。

   首先制造芯片的技术含量确实很高，而且需要一整条通力合作的产业链，但是要说中国人就是制造不了那么高技术含量的产品，我是完全不相信的，从生物学角度讲，各个人种之间的差异其实是非常小的，亚洲人的智商水平和欧美人的智商水平几乎是差不多的，何况我们有庞大的种群基数，就算用概率学角度，我们也是可以冒出很多优秀的科学研究者的，这就是为什么日本人、台湾人也拥有这样的芯片技术的原因，人种并不是主要因素，那么国家发展因素呢，如果还天真的以为中国现在还处于发展中国家所以技不如人的话，那么全世界就没有什么发达国家了，中国经济体已经跃居全球第二了，论经济实力，说中国和日本相当是非常公平公正的，日本和中国的经济发展起点都非常接近，而且日本和中国的经济发展都搭上的美国这趟快车，但是看看发展的结果呢，却截然相反。和朋友讨论中国时候，总有人会说，我们经济发展要养活那么多人，我想问现在这个世界，养活一个人的成本和一个人可以创造的价值相比，还算是成本吗？何况我们的国家真的养活了13亿人吗，多少人还在贫困线挣扎，是因为从生物学角度这些人种比较劣质吗？还是国家根本不给他们养活自己的机会。

     好了继续回到主题，可以看到，我们有丰富的资源，有庞大的人口基数，有与很多发达国家相当的经济实力，但是，为什么我们制造不了这个指甲盖大小的芯片，原因就在于，我们的教育的方法和方向，我们的执政方针，我们执政者的心胸狭隘目光短浅，都不足以让整个国家拥有一种可以自由创造的环境，没有水的池塘怎么可能有鱼呢，这就是现状。曾经看到中科院好多专家学者呼吁对科研工作者有限的开放网络防火墙的公开信，原因很简单，互联网本来是让这个瞬息万变的世界信息可以以最快速度传达的地方，却被我们的执政者封锁起来了，本来这些科研工作者可以更快更方便的了解国外的最新研究动态，最新的学术论文，与整个世界接轨，与整个世界一起进步，他们的信已经卑微到发誓网络防火墙只是有限度的开放以及坚决不看国外的反华言论，但是呢，开放了吗，并没有。我们正处在新的闭关锁国政策之中，当然所有人都不会那么觉得吧，当你置身于一段历史当中是很难去发现历史到底在发生什么，但是思考能让我们更看清真相。

      在这里不想展开谈国与国之间的博弈的问题，在我看来，国内总是习惯于教育人们，所有的资本主义国家都是中国的敌对势力，都是亡我大中华之心不死，如果真信你就输了。实际情况呢，领导人的家人私生子女，都成批成批的加入“敌对”国家国籍，在那里学习，置业，转移财产，为什么这些人不去我们永远的朋友非洲、拉美、东南亚、俄国、朝鲜呢？在这一点上，领导人心如明镜。

    那么再谈谈教育，国内的教育永远只谈结果论，所有的题目都有一个标准答案，讲究服从，应对考试，死记硬背。中国确实培养了一大批世界上考试最厉害的学生，可是论自由思想、创新能力，创造能力，我们还差了好几代人，这好几代人，恰好就是我们与其他国家的技术差异的距离。

      国内的经济情况呢，我觉得国内的经济情况用战场形容也完全不过分，看到成批成批的富豪崛起了，也看到成批成批的富豪倒下了，大家都在马不停蹄的狂奔，看着一个个的造富神话，仿佛跑的快一点，自己就能成为下一个神话。拖垮的是那些不愿意跑的人，那些想停下来好好思考、磨练自己的人，那种被叫做“匠人”的人。几个简单的例子，早几年讲究跨界，就人人都想着跨界，设计师去开早餐店，互联网去开理发店，仿佛换一条跑道，你就能飞起来似得，后来发现不是人人都跨的起来的，就开始大谈共享经济，感觉实现共产主义就在眼前了，满大街的制造垃圾。在他们眼里，只要会包装、能忽悠，石头都可以卖出黄金的价格，那为什么还要花那么大力气去开采黄金呢。但是事实是，外星人之所以让人觉得厉害不是你长得像外星人就可以了，而是你拥有的是外星的黑科技。而我们国家就善于创造长的像外星人的生物。要是没有苹果手机小米连怎么给产品命名都不会。

    还有就是产权意识、契约精神，法律意识，先不说中国的互联网三巨头都分别抢了谁的饭碗，就看看中兴这种丢脸丢到全世界的公司，就知道国内的诚信程度有多低，国内被执政者搞的乌烟瘴气，利用各种潜规则可以办各种事，金融诈骗层出不穷，官商勾结比比皆是，惯坏了一大批公司一大批人，跑到全世界去耍横，但是世界不是你想耍横就能横的起来的，你有再多的钱再大的公司，不按游戏规则走，别人捏死你就像捏死一只蚂蚁。

   罗里吧嗦说了那么多，就是谈谈中国的现状吧，在我看来，中兴事件和贸易战，都是很好的可以让更多的人看到现实认识到我们自己的错与不足的很好的机会，民族主义情绪的发泄并不能帮助国家更加强大，抵制与世界融合也并不能让国家更加强大，每个人都应该有自由选择并被尊重的权利，一个自信的国家应该容的下反对和批评的声音，仇恨和抵制世界并不代表你有多爱国，爱国就应该希望这个国家可以更好，并且为了更好的未来做一点点小小的努力，蝴蝶的翅膀也能改变世界。
