---
date: '2018-05-03T12:54:57.565Z'
user_id: 4262
user_name: 令狐云谦
user_intro: 你们这些凡人不懂。
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-4262a4b3bf485ed5fe1b5164f285e57294884d7a3606.png
upvote: 8
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

品葱这个平台的定位是打造一个客观、理性、认真、严谨的知识分享社区。

这个社区的氛围还是不错的，最起码没有什么攻击撕逼低质量的讨论。

  

但是客观来看，虽然目前这个阶段的品葱绝大多数的问题都是和政治相关的，但是绝大多数的品葱用户根本不具备最基本的分析国际政治的能力。

  

也许是因为这个社区的多数用户都是海外用户，所以在对待尤其是和中国相关的政治问题时，普遍都是带着有色眼镜的。

  

这种有色眼镜本质上是因为接受了西方的政治价值观之后，直接拿着西方的理论来对标中国的情况。

**这种分析方法本身是没有问题的**，但问题在于绝大多数的网友不具备使用这套分析方法的能力。

  

所以就会出现很多人先入为主的将西式民主直接定位为世界上最好的政治体制，而后基于这个标准，对中国的种种现状作出批判。

  

所以在带上这样的有色眼镜，很多华裔或是美分，在心理上已经将自己认同为了“美国人”，认为只有认同美国那一套价值观的国家才是自由的国度。于是抱持着这种先入为主的对中国的偏见，才会有像这位题主一样的人，提出这样有失水准的问题。

  

由此反映出一部分品葱用户他们对于“现实政治”的不成熟态度。

  

 这种不成熟的态度，本质上是因为缺乏基于实际的政治体验、和系统性的政治思考，而导致他们在理解国际政治的时候，呈现出一种十分典型的“本末倒置”——**即意识形态先行**。

然而却忽略了客观的经济和民生利益才是根，意识形态只是不同阶级、各方利益博弈之后所产生的一种必然的结果。  

  

所有在看待政治问题时都先预设好意识形态立场再开始分析的，本质上和那些“文艺青年”都是一样的。

  

文艺青年是什么？

就是对客观存在抱有不切实际的、过度美好的幻想，并通过对这种美化后幻想的代入，获得一种自我满足。

那些“政治文艺青年”也是如此，即——对某一种政治体制抱有不切实际的幻想，认为世界上存在可以适应所有国家、所有发展阶段的政权的最优体制，并以生活在这种体制中为荣——“感觉X国的空气比中国的都要香甜”。

  

但是那些只知道一味的吹捧某种政治体制的好处，忽略甚至是无视这一体制的坏处，并因此无视其他国家客观存在的阶级矛盾、经济矛盾，忽略客观的发展阻碍，而对其他的体制做出不屑和抨击，这种情况其实说到底还是因为过于的脱离实际，缺乏现实的政治素养罢了。

  

当然，我完全理解为什么品葱在政治话题上为什么会整体呈现出一种对中国现有政治体制的抨击态度，这种态度是正确的，也是有必要的。

我前面所谈的一切不是为了给赵家人洗地，我强调的仅仅只是分析政治问题时要保持落地的、基于实际的、全面的分析方法。我只是指出有不少人分析问题的方法和态度是有偏颇的，不意味着我在说我们不该去批判我们以前使用错误的方法在批判的对象。
