---
date: '2017-12-07T08:37:33.594Z'
user_id: 243
user_name: Pitt Sh
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-2435cd1b337daab237435286edacabec2ef4b40b18f.png
upvote: 25
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

情理上，作为中国人，大部分人都希望台湾最后可以和中国大陆合并，完成统一，但是这个统一是中共的统一还是作为另一情况的民主化，人权化中国的统一这就完全不一样了，想必对于很多台湾朋友来说也是这么看的，统一并不是最基础的根基，而是和谁统一向谁屈服的问题。台湾实际上由于地理位置和体量的关系，不可能完全抵御住解放军的武统，毕竟无论武器数量，质量还是最终王牌核武器的使用上，台湾都不可能和中共相提并论（这也是这些年来中共在国际上地位和情况的坚实后盾），更何况，时间已经很紧迫了，因此我对于台湾的情况有以下一些建议和想法。

  

发展经济！发展经济！发展经济！有经济，有财富你才能够有民心有资源去加强自己的防御能力，无论是军火还是民生都需要经济作为后盾，台湾目前虽然人均GDP依然远高于大陆地区，但相对的经济和产业衰弱却也是不争的事实，如何把实体产业继续做好做强更是台湾面临的问题，台湾在微电子半导体方面的领先需要继续保持，同时不能忘记其他制造业的扶持力度。

教育。就目前亚洲地区来说，台湾的大学只能处于一个不好不坏的情况，我说的还是台湾最顶尖的几所大学，当然这确实和经济有关系，有钱才能办得好教育嘛，台湾应该以日本那几所顶尖大学（如东大，京都，东京工业）为目标，甚至可以部分参考大陆清华大学，上海交通大学和中科大这类院校的理工科建设情况，让台湾的教育系统可以给台湾的产业链不断输送人才，而不是顶尖人才大量的流失美国，去给美国的发展做出贡献。

政治和社会的改进。政治说的就比较多了，首先我前面提到台湾有大量的人才流失去了美国，我明白是因为政局，岛内社会情况等不稳定因素导致人才的离开，人才利己很正常这不是大陆的感动中国，拿自己人生和命去填国家的洞，换取中共的欢心。那么台湾当局甚至包括每一个台湾人应该想办法留住人才才是，这不仅是待遇问题，更是要给人才发挥的空间和政治，思想上的定心丸才行，如果依然还在内斗，互相比烂，大寡头一言堂之类让人唾弃的事接连不断，台湾人才和教育的问题将会恶性循环。再有就是法制和民主的建设，目前台湾的民主做的非常不错，继续下去并且让法制变得更加完善化，严格化是一个可以发展的方向，比如对寡头，集中利益集团的监督和分散，对政治扯皮，责任，军队建设等更加严格化，以法律作为后盾，民主作为基石更好的把社会的地基打好，打扎实。利用但不可完全依赖美国。美国对台湾完全是工具的作用，美国高层就现在来看根本不会考虑华人世界的民主和法制问题，由于中共的体量和武装力量，美国不会把自己国家的全体国民去对抗另一个独裁化的庞大核武力量，即使美国在武装力量上目前对中共处于绝对的优势，但考虑到96台海危机，49国民党抵台，金门事件等一些类情况发生后均看不出美国会为了所谓的世界和平，人类民主真的对中共动手的可能性（苏联存不存在美国都没有发动过具体行动）因此美国人根本不可信，他们只是拿台湾作为一个和中国交换利益的棋子在用而已，而你并不知道他何时会丢弃你，当然美国作为目前世界最强的唯一超级强国，台湾从国际地位，政治，军事，经济上确实都更依赖美国，但切记依赖美国的同时一定要加强自身，完全躺在美国身上而内部腐烂的话，当中共的登岛作战打响时任谁都救不了台湾了。好好利用好中共以经济作为诱饵吸引台湾这块肥肉。台湾当然不是要和中共完全闹翻，不占其任何经济好处，有钱为什么不赚呢？中共的钱当然要赚，但台湾企业，台湾资本家们要明白自己要的是什么，单纯为了钱？那等中共武统后你还有这个机会吗？你跑得了，台湾人民跑的了吗？所以经济强化，产业链强化后是为了什么？是为了让台湾更加有防御和独立的体系能力。

  

  

台湾缺少的其实是时间，目前的台湾依然不够完善而留给台湾的时间却非常紧迫，随着19大后中国全面保守化，“红色”化，独裁化，中共在军力上不断地加强投入，台湾的改革时间真的没有那么多了。截止到2017年底，民意的武统基础，中共已经完全完成了，大陆地区现在不敢有任何的不同意见，不需要中共出手，大陆人会自发消灭不同意见的人，因此可以看到大陆大部分大流量媒体无论个人还是公司都极度吹捧中共推行的思想，一来有庞大群众基础可以敛财，二来安全可靠，不会有人身危害。台湾朋友们，民意现在已经统一了，那么你们觉得接下来中共需要多久来考虑武统的事呢？指望这么大体量的中国内部发生矛盾，我告诉你，别说攻打台湾了，越南，韩国，朝鲜，印度，菲律宾，新加坡，我可以说整个亚洲地区，甚至有日美安保条约作为后盾的日本都是中国民意的作战地区（复仇论已经提出很久了），二战时期日本国内也有人提出反对意见，你们不会真的天真到觉得这些微弱的声音可以阻止军队的行动吧？中共具有绝对的军队掌控权，这点和二战日本的军部，天皇是一样的，想想二战吧，如果不是最后退无可退，都给打到本土了血崩到无法支撑的地步，谁能阻止这样的力量去摧毁其他文明？内部反叛？民意逆转？想太多！而且我再说一次，手握14亿人口960万平方公里土地的中共的能量和二战日本根本不同！！对中国的把控力只比旧日本更强！

  

最后我知道品葱其实也有一些中共的“望远镜”“远征队”甚至“自发稽查大队”的成员潜伏着，有些很好笑的答案的赞数就佐证了这一点，既然如此大家不如敞开说，台湾人在网上辱骂中国人你该不该骂回去，该，当然该了，给骂了不回口岂不是懦夫，何况骂的这么难听对不对？那大家互相骂完以后，身在墙内的各位真的有认真思考过台湾甚至邻国为什么恐惧中国吗？香港为什么会有这么大的反弹？大陆地区因为媒体封锁竟然都一致的认为是香港人不听话，好，那香港是第一个，下一个是台湾，台湾人难道不该恐惧吗？书店某些书会给封禁，整个网络都会给监控并且封锁掉你不该看的东西，人身自由会给限制，游行权利将会取缔，言论自由将会荡然无存，然后无形的手将会伸入台湾的立法，司法系统中，经济也将受到控制，最后台湾将成为中共和寡头资本的游乐园，台湾民众的恐惧完全是人类本能的恐惧，对于一个脱缰恶魔，但凡大脑清醒的人都会感到恐惧，台湾会，新加坡也会，韩国也会，日本那更不用说了，没有周边国家不会恐惧这个怪物，哪怕没有美国作为后台支持，啊对了，说不定没有美国早就给你中共吞并了也没一定呢。
