---
date: '2017-12-12T08:21:25.636Z'
user_name: 點肆伍
user_intro: Observer.
upvote: 19
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

人必先自侮，然后人侮之；家必先自毁，而后人毁之；国必先自伐，而后人伐之。

                                                                                                ——— 《孟子》

                                                                    前言

战争的出现，战争的结果，以及战争进行的过程，毫无疑问的都取决于战争角力的双方，一方是自己，而后是敌人。如果根据孟子的说法，那么最重要的是自己的所作所为，而敌人的行为是依据你的所做而后发的行为，无论对于自己还是敌人，所以在战争哲学上战争双方的行为其实互为表里也互为因果。正因为这种零和并且此消彼长的纠缠，让克劳塞维茨在《战争论》中把战争的结果具体到一句话——赢家就是犯错误最少的一方。但是战争岂是简单的军事力量的比较？牧野之战的周商，官渡之战的袁曹，冬季战争里的苏芬。当时的政治背景恐怕比当时的军力对比更能反映战争结果和作战双方的行为对错。

                                                                   主体                

中共的战争优势：兵力貌似强盛（军力、军备、军容）；经济看似强大（经济总量、人口总量、工农业总量）；言必称负责任之大国的自我标榜（大手笔之国际援助、一代一路的世地缘策划、胁联合国常任理事并核武器国家之威）。

但如果要这样比较，这就没有什么悬念了啊！“解放台湾”简直就是手到擒来之事，台澎金马地区可瞬间传檄而定。然而并非如此，不然台湾二三十年前就姓共了，也不会搞出一国两制和核平台湾的文攻武吓来。

这几十年来，所谓“台湾”之于中共简直就是眼中钉肉中刺，恨不得马上就收入囊中。对于海峡那边的“民国”旗号，中共那可是咬牙切齿有余，恨不得剁为肉泥。但是！这不是土地的问题，不是为了中华开疆扩土更不是为了数千万生活在水深火热之中被资本主义剥削压榨的台湾人民，也不是因为什么第一岛链的军事封锁。首先比之台湾领土更大的地方，（藏南，外兴安岭，唐努乌梁海）中共弃之也并不心疼，人民的福祉更不是中共当局的存在意义，台湾之所以如此重要，在于：民国旗帜还在一天，大陆这个既没有继承中华文化又不属于人民更不是共和制的所谓国家就被说成是得国不正，就会怕被称为窃国之贼，就怕会有人“尊王攘夷”以驱逐马列恢复中华，就怕有人“南望王师又一年”。这种恐惧并没有随着时间而消失，而是越发刻骨铭心，在看到萨达姆、卡扎菲之流的下场后后，更是怕得要死。但是怕归怕，眼中钉还是眼中钉，肉中刺还是肉中刺。文攻武吓几十年，台湾就是屹立不倒。

                                                                 结论

其实说那么多，台湾的生存之道就在于这些大家都明了的点滴之中。既然自古有道伐无道，无德让有德。那么让自己成为有德之人，让台湾成为有道之邦。中共就永远不敢”武统“台湾。有多少人盼着中共开战自掘坟墓，你不知我不知，中共和中共的军队可是最清楚不过了。在大陆生活这么多年，深刻的了解到一件事，在共党的逻辑里，可以来硬的解决问题，根本才不会屑于用别的手段来达到目的呢！！！

                                                                后记

为什么对台迟迟不开战？因为想要”武统台湾“———中共做不到啊！

  

 浅薄陋见，草草写成，请多指教。
