---
date: '2018-09-21T06:08:38.851Z'
user_name: 中兴
user_intro: ''
upvote: 2
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
---

中国人虽然种族歧视很严重，但中国人似乎比较不歧视残障人士，这是我的感觉。打个比方，中国的各式论坛当中你很容易能找到大量针对黑人与东南亚人的歧视言论，但我很少见有中国人嘲笑残疾人。中国粉纳粹的不少，妄想杀光黑人与东南亚人的也有、妄想杀光同性恋者的也有，但中国网民很少拿残疾人当靶子攻击。

东亚东南亚当中，我自己相处的经验，日本的种族歧视是最轻微的(新加坡也不重)，但日本之前爆发过残杀残疾人的事件，日本似乎那非常强烈「不给他人添麻烦的文化」导致了对残障人士的歧视。相较之下，中国更重视所谓的「人种」，人种上只要是「东北亚」，就算给社会添再多麻烦，中国社会一样可以接纳。某种程度上，中国人更有温情。

我本身略通日语，事实上平常部分的日本网民就有主动嘲笑残疾人的习惯，注意，是嘲笑取乐，你能够在他们的留言当中看出某种程度的轻蔑。

以下不是选择性的撷取翻译，而是不挑选的从1翻译到20。 https://2ch.live/cache/view/news/1195391823

帖名：我们日本的残疾人超强的，简直笑死我了

主题：残疾人职业技术比赛，日本夺得12金牌

回应：

1. 不要叫他们残疾人，请叫他们cán jí人(註1)
2. 0分
3. 你在找到这则新闻的时候，心里头是不是在偷笑？
4. 真不愧是平常就在折磨正常人的残疾人啊
5. 残疾人只要打官司都是稳赢的，平常发牢骚也是一流的，犯了罪也很快就被释放
6. 跟安倍前首相有没有关系啊？
7. 怎么没有西田这傢伙？(不知道是谁)
8. (>>>4)哇，好噁心啊
9. 没有做面包的，可以安心了
10. 不要叫他们残疾人，叫他们「害人」听起来更酷(残疾人与害人，日语中音近)
11. 这样就可以说他们残疾人的权利在日本是被保障的吧?
12. 享受注目眼光的优秀残疾人
13. 都会写程序了哪算什么狗屁残疾人
14. 饼干...(日本与台湾的智能不足常常被安排去学习烘焙面包与饼干的技术)
15. (图片)
16. 先天遗传的近视也算是残疾人(后面大量攻击近视者的连结)
17. (>>>10)叫他们害人也不会酷的啦
18. 意思是说我们日本都是残疾人吗?
19. 真是「束手无策」啊(双关)
20. 小学的时候，我们学校要求写到「障害」者时，障害两个字一定要加引号。理由是残疾人这三个字易让人联想到障碍物，有不好的感觉。我虽然完全没这么想，但他们却是这样说的。我有问老师，这不是反而在强调「障害」吗？他们就把我的问题给驳回了...

剩下的评论当中撷取一些：

25. 啊-啊-啊-啊-啊-(模仿智能不足者说话貌)
27. 还在做饼干啊?
28. 不让正常人也来参加比赛，也算是歧视吧?
34. 这些人不是智能障碍，而是身体障碍吧?后天性身体障碍的话，有优秀的人也没什么奇怪的。先天的身障者则是被宠坏了而已
36. 这些人光拿残疾人津贴，就能在家里轻松的生活，为什么还要出来工作？
37. 谁来贴贴不倒翁的图片啊(暗讽无手无脚的残疾人像不倒翁)
38. (>>>34)写智能障碍四个字很容易让人感受到歧视，应该要写成cán jí rén type1(同样是暗讽)
39. 趁现在应该赶快回到他们残疾人本来的样子才对
40. 身体残疾人还是可以贡献社会的，不过智能障碍者只有人体实验的价值
43. 无论障害者或障碍者都没差，意思相同，都正确(註1)
47. 小泽这傢伙率领的民主党选举输了，对残疾人有利的法案通过不了，残疾人应该哭死了吧笑死我了wwwwwwwwwwww(民主党是左派政党)

註1：日文残疾人一词，最早的写法为「障碍者」，但日本后来汉字改革，一部份难读汉字被义近的汉字给代替，所以被改写为「障害者」，但后来又因为「害」一字容易给人不好印象，因此直接把害字略去不写，只表音，写成「障がい者」。用中文来举例，就是从今天起「残疾人」这三个字不让写了！你只能写成cán jí人，这样的意思！

下面再补两个，不细翻了。

https://tamae.5ch.net/test/read.cgi/kankon/1435243968/
主题：大家一起来讨论以前被智能障碍者恶搞的经验吧

http://worldrankingup.blog41.fc2.com/blog-entry-2616.html
智能障碍者坦白说超噁心的。希望他们的家长把他们隔离或杀死，不要带出来见人

https://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1254793432
为什么看到身障人士不能笑?看到好笑的样子笑出来不是很正常吗?
