---
date: '2017-11-28T20:30:44.471Z'
user_id: 6695
user_name: Zen
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 45
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

就目前看，现在的政体，满意度应该是超过50%的。

如果搞政体整体满意度民意测验，纳粹德国，日本帝国，甚至现在的朝鲜满意度肯定要远超西方民主国家。在西方什么稀奇古怪的思想都有，我这儿一群白人学生刚开了纪念俄国十月革命大会。去年接待一个国内朋友，下飞机在路上有人递来宣传材料还以为是法轮功，结果又是一群白人小青年在宣传一带一路，还有要抵制美国霸权主义的。俄罗斯的RT，一个相对于VOA的宣传媒体，但在新媒体运营上远超僵尸一般的VOA,RFA在美国风生水起拥趸慎众。

  

一个事实就是，宪政民主政治在人类历史上仅仅只有十年的辉煌时期，1991-2001苏联解体到911事件。只有那世纪末的十年美国，日韩台，欧洲和加澳新等英联邦国家达到了历史的顶点。殖民主义解体，宗主国完成和解转型，战胜了极右翼专制的纳粹德国军国主义日本，甚至兵不血刃地赢得了拥有第二强大军力的苏联，并且成功在日韩台这样的东方国家上移植了民主制度政党轮替完成了经济腾飞。

  

人类几千年文明史里大多数时间都是专制政体，对言论的打压也从未放松。民主自由的政体不是万能的，罗马曾经那么辉煌一样会被毁灭。

  

中国在过去40年里，经济增长是不争的事实。对于绝大多数国人而言，能够吃饱饭过上好日子，比言论的自由更重要，甚至一定程度上的腐败也是能够容忍的，更何况还有共产党一直有的反腐败，以及随之带来的一个概念，党中央是好的，腐败的都是下面的官员，党中央会反腐败的。对于民众而言，卡要他两条香烟，子女塞进本地机关的地方官员，比远在京城，通过复杂的金融工具敛财万亿，子女在连名字都没听过的投行工作的党中央要员更可恶。所以反腐和八项规定还是很得人心的。

  

一个现实就是，当今中国大多数人对这个政体也许谈不上像新闻联播上说得那样热爱，但也不太倾向于更换一个政体：如果变成环球时报天天恐吓的伊拉克利比亚呢？还有就像你担心的那些问题，他们也有同样的顾虑。虽然很多顾虑完全与政体无关，比如国家的领土应该是由宪法规定的，专制体制下为了达到利益交换一样可以出卖领土。

  

通过经济增长换取执政合法性，是过去四十年来共产党的根本。未来经济会不会保持持续增长呢？我看不会，任何正常发展的国家不可能保持长期高速经济增长，当然我也不认同会发生所谓的崩溃，而是逐渐走向缓慢增长。我想习也意识到这一点，所以在十九大上主要矛盾已变成人民对“不平衡”的矛盾。下一步我想应该是抓平衡了，这是下一个执政合法性的来源。

  

中国没有民意测验，但如果有的话满意比例是很有可能超过50%的，也就是你说的大多数人，在很多中部的人口大省，高呼毛主席万岁，共产党万岁的人还是有几个亿的。甚至在“低端人口“中，对现在政体的满意度会更高一些，因为他们个人的经济（生活水平）增长率要远超过中产家庭。你所提到这几年来在言论和自由上开得倒车，最不满意的群体还是城市新生中产阶层，我今天刚用微博大数据查了一下，关心红黄蓝事件的人群，果不其然也关心美食旅游——大多数是同在京沪以及省会的白领。但一个事实是中国拥有全世界仅次于美国的最庞大的中产阶级——一亿到两亿，不过依然只是这个国家的少数。  

  

再一个专制国家特有的宣传机器以及教育机器还有信息封锁和控制，对付城市的中产也许没那么有用，但对付大多数老百姓足够了。周小平的微信公众号，在任何一个神经正常的知识分子看来纯属精神病，但转发量打赏金额都名列前茅。环球时报在纸媒时代就是最畅销的小报，年轻人最爱的A站B站已经是小粉红的天下。这个国家就是有很多人认同这套宣传，中俄这些专制国家的对于网络宣传机器玩得甚至比自由世界要好得多。

  

金正恩在朝鲜任何一个地方出现，群众都是痛苦流涕山呼万岁。其中很多人真是发自内心的，就像至今还有无数人那么尊崇毛泽东一样。普京是事实上俄国二十年的独裁者，但俄罗斯人民依然在大选中选择他。

  

所你可以说民众被洗脑，或是斯德哥尔摩综合症，或是愚昧，或是不求上进，但事实就是，中国这套政体，在大多数中国人心中还是有满意度的。

  

推特上很多流亡异议人士，可能是出于自身情感和离国多年的原因，对中国大陆的政治有严重的误判，很多人高喊革命即将到来。现实中在我看来，中国的政治确实存在高度不稳定，但这种不稳定是来自于社会中上层而非社会中下层，这个话题深入了讲又是长篇大论（也就是专制政体或者集体领导制自身是高度不稳定的）。

  

自由世界的政体，也绝非一帆风顺，而是危机重重。在90年代以前，活跃的恐怖组织很多都是左派背景，比如日本赤军。6，70年代，欧美日各国都有各种学潮。而如今西方政治同样也遭遇了严重的新问题。且不说CCTV，国内互联网上老生常谈的那些西方社会的顽疾，如果在海外应该知道，这几年加拿大澳洲美国这些地方，越来越多华人议员开始参政，很多都是高度亲中，并且与中国保持密切联系的。而西方的上层社会，与中国的关系是越来越密切，很多国人担心的所谓西方反华势力，就我看根本不存在，没有什么比一个十四亿的市场和没有劳工权益环境保护的劳动力市场更令资本家兴奋。好莱坞电影曾经把纳粹日本苏联描绘成丑陋不堪的恶魔，而如今中国元素基本都是以正义形象出现，这就是最典型的例子。一个以大国强国姿态出现在国际舞台的中国，一个肌肉男形象的俄国，正在吸引越来越多西方年轻人的心。

  

现在真正的危机是，自由世界的政体，还能不能让本国人民满意？
