---
date: '2017-11-28T20:30:44.471Z'
user_id: 6695
user_name: Zen
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 17
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

东亚国家，无论是中国，朝韩，日本还是越南，甚至缅甸，泰国，老挝，柬埔寨等等，大体上都是东方儒家文化和汉字圈内的国家，而上述国家封建专制时代大体上延续了几百年甚至几千年的时间，从2000年之前的秦朝开始，郡县制和中央集权制都是其后各个封建专制朝代的统治方式的主流。

到了近代，日本的明治维新，其实还是以君主立宪制为基础的，而中国晚清的预备立宪新政，钦定宪法大纲等等，明显是迟于日本的，而且也在各方面都以强化君权，而不是强化内阁和议会权力作为基本立宪目标的。二战后，日本被美国占领军占领，保留了天皇制度，继续实行了君主立宪制度。

就目前而言，越南，老挝大体实行和大陆内地类似的共产党一党领导制度，而中华民国台湾和韩国类似，实行的议会民主制，和美国的总统民主制有很大的不同。而中华民国台湾的议会民主制其实更偏向于双首长负责制，和韩国又有些许不同。

个人窃以为，大陆地区实行君主立宪制是最佳的，毕竟可以形成自古以来的中央集权制，也可以凝聚人心，使大多数人有充分的信仰。只可惜现在是不可能了。其次的可能的方式也就是目前的共产党一党执政的方式。很多人不理解这种中央集权制统治方式在东方国家的意义，其实，东方国家的传统就是儒家文化，讲求的是全国大一统，在历史上，也是统一的王朝更多，四分五裂的王朝偏少，所以和欧美的政权发展方式不同：

欧洲的海洋文化，势必导致其统治方式的城邦化，发展到现在就是联邦制的大国，或者行省制的小国。而这在以农耕文化，缺少海洋文明的东亚国家，是很困难的。

大体上，现在大陆政权的统治方式，还是可以得到60%以上的大陆公民的满意的。毕竟，第八阶层和第九阶层的底层人民，是不会关心这些的，只要有一个稳定温饱的生活即可。而中产阶级，就是第六和第七阶层人士，也是为生活的压力而担忧，而上述四个阶层的人，并不关心上层的统治方式如何，他们只关心自己的生活水平有没有提高。而在目前看来，大陆公民的生活水平的提高也是很快的，大体上可以化解绝大多数的社会矛盾。而底层某些因为社会不公而上访的群众，在很大程度上，也因为申诉方式的落后和低效率，并不会引起社会上太多人士的关注。而某些问题，实际上也已经得到了妥善的解决，而某些医闹等故意滥用自身权力的人群，大部分也已经得到了处理。

至于第五阶层或以上的人士，大体上家人都在国外，或者准备去国外，或者就在体制内部享受福利，可能并不会太关心上述问题。对于社会矛盾的关注比较少，但是其中一部分人还是具有独立思考和分析能力的，只是限于他们的能力和实力，能做的改良选项并不多。

综上所述，其实社会矛盾并没有我们想象的那么大，而中央集权制，恐怕在不远的将来，都将会是东方儒家文化圈国家内，特别是大国内，一种相对比较好的治理方式。

要像美国那样实行联邦制，那恐怕中国大陆地区早就分裂了，不可能再维持一个统一的国家了。现在小小的香港都能闹成那样，也是一例。

以上。
