---
date: '2017-12-02T06:07:38.928Z'
user_id: 934
user_name: MIKE10
user_intro: 天朝小学生
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-934aa4c93ff2e57928881ca9e0f0e1084271ec234a7.png
upvote: 28
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

就是民主政体，我觉得中国就应该往民主政体方向改变才能让大部分人满意。

  

我在去年之前还很不屑那些所谓的“民主派人士”和“公知”的言论，觉得他们实在是过于夸大了民主所能带来的好处，并且忽视了民主的弊端。对于他们来说，民主这个词好像像是信仰一般。去年下半年，在我看了某本书之后，突然觉得中国就应该去接受民主制，对于中国所有人而言，他们都应该去接受民主制。这么好的制度，就应该在中国实行。

  

道理就是，人活着的一个重要目的就是在追寻自己的幸福，那些公众对政策决策参与度高的国家的居民往往就比活在独裁制下没有政治权力的人要幸福得多。这里面的原理也很简单，那些高度民主的国家里，人们觉得自己有掌握自己国家和自己命运的权力，自然会有安全感和主人翁意识，当然会感觉更幸福。

  

设想一下这个情景，自己是个在选专业的学生，父母让你必须报化学专业，然而你却喜欢艺术。你无法反抗父母给你的决定，最终报了化学专业。这样大家会幸福吗？不会，如果在化学专业上失败了，你会把一切怪到父母头上，觉得是父母错误的决定让自己变得这么糟糕，即使无法反抗父母，你也会心怀不满。如果在化学的道路上成功了，你也不会幸福，你会活在父母的阴影之下，父母总会在你耳边唠叨：要不是我们你是不会成功的，好像这样获得的成功和自己一直以来的努力没有什么关系。不管父母是出于善意还是恶意，这样帮自己孩子决定人生道路都在加深自己和孩子之间的距离。

那么把情景换一下，假如父母和孩子是平等的，父母给予孩子的只有自己的建议。孩子的人生就不是父母替孩子决定提他走，而是放手让孩子自己去走自己的道路。如果在自己的决定很成功，那么当然大家都幸福，父母总乐意孩子成功，自己也会觉得成功是属于自己的，自己也为自己骄傲。如果决定失败了，那么因为是自己对自己负责的，所以自然他不会去怪罪父母，自己会去调整去从失败中接受教训，重新做出自己的选择。这一路上的汗水也是一种自我奋斗的体现，在这过程中怎么会不幸福？

  

这实际上就和中国的现状很像，因为一切的政治决策都是党来决策，党就像是中国人的父母一样，总是替中国人做出各种各样的决定，就像是一个人背负着所有中国人的命运前进。只是在这种制度下，谁也不会幸福，我不会幸福，不同意我的人不会幸福，共产党不会幸福，连马云，甚至连习大大都不会幸福。在这种制度下，当党的决策侵犯到我的利益或有违我的政治主张时，我会去怪罪共产党，觉得它十恶不赦。比如，我是最近被迫离开北京的低端人口，我会恨它，觉得它不人道，侵犯了我的人权。就算我在党的指引下获得了自己的成功，我也不会幸福。就像奥运选手在各个奖牌后面自己付出了那么多，才获得荣誉，但却被要求“必须先感谢国家”，就好像自己个体的付出不存在一般。即便如马云也不得不在制度下，被迫做各种各样的事；马云都如此，小企业主的安全感就更低。那么习大大幸福吗？也不会幸福吧。他想要权力就只能更加独裁，而他更加独裁，他就越会变成共产党的代表。那些因政策被伤害到的中国人就会更加怪罪他。世界上不存在银弹，每一个政策都有不得利的人群，所以每当习大大想做事，恨他怪罪他的人就会更多。底层的人被共产党伤害，精英被共产党绑架，共产党因为反对声音也感到害怕，在中国这个体制下，没有人能有安全感和幸福感，屁民不行，马云不行，习大大都不行。所有人都不幸福，没有安全感，那我们为什么还要这个制度呢？

  

那么我们需要什么制度呢？很简单，中国人自己能决定自己命运的制度，比如民主制。这个制度对所有人都好。如果政策成功，那么当然皆大欢喜，执政党和反对党都是为了中国好，当然都乐见。如果政策失败，那么就把持反对意见的反对党选上台就行，不用特地用反腐的手段把对手搞下去。而且，你们知道最棒的是什么吗？公众不用去恨执政党了。因为把执政党选上去的是选民，错的就不光是执政党的执政理念，而且还有支持他们的选民和当时不反对的选民。对于当时的少数派来说：“我当时的预测是正确的。”，对于现在后悔的选民来说：”我当时确实做错了，所以我现在要弥补错误“，对于依然支持的选民：”即使民调下降了，我还是认为他们没考虑到1，2，3“。就比如现在欧洲的民调从难民潮出现后，整体从左派往右派转变。这种不流血的执政理念的改变对于现在中国来说简直不可思议，没有人会因为变成少数派做了错误的判读而入狱或被打入冷宫，人民自己承担自己做的”错误“，而且永远有考虑到不同类选民利益或不同类型的不同声音步入政坛，也就永远有犯错后的解决方案。

  

如果习大大有自己的政治理念，也有野心。他就可以大声地告诉所有中国人，用各种方式说服人民把权力交给他，只要他能说服大部分中国人他的中国梦照样可以试试，他还不用去特别感谢他爸或党，他的政治权力是他自己争取来的。他也能看到自己真的支持者和真的盟友，有着理解自己的人，有着自己的朋友一起为自己的中国梦奋斗，不是一种很幸福的事吗？而不是现在这样。

  

当然当然，世界上没有银弹。民主制只是一个工具，但这个工具用的好的话，确实可以让包括习大大在内的大部分中国人都获得幸福。这么好的工具为什么不用呢？

  

至于民主不能解决腐败的问题，我们要另用别的工具来解决。比如，公平透密的财产制度，司法制度。

至于民主导致的民粹和绑架的问题，我们可以用教育这个工具来解决。用教育培养一群有自己政治态度，有自己独立思考能力和批判性思维的人。让这些明白人来为公众解读政策，为公众分析利弊。如果要我当上教育部局长，我就要从小学开始培养领袖型人才。最终，所有中国人都有自己的想法。哪怕北京被炸光后，天津的人才照样可以让国家照常运行。而不会想现在这样，全国人民的命运都加在几个常委身上。

万一有人担心，现行政策带来的好处不在的话，也不用担心，用民主也可以达成类似的效果。比如，担心国家分裂的话，就去努力说服中国人统一的好处，执政时起草反分裂法，加强中央对地方的控制就可以。如果担心高铁建设不了的话，就说服大部分人建高铁是必要的。如果担心自己的声音太小，就和其他小党组建联盟或依附有类似主张的大党，通过政治操作达到为自己选民争取利益的方式

至于到底用什么工具来解决民主可能会产生的问题，我们就可以用民主来决定，比如是用大陆法系还是海洋法系，是否公示财产，中央和地方的权力平衡究竟是什么等等等等。

  

据说，共党把一部叫做《巨婴国》的书给禁了。我觉得这个说的很好，中国人一直以来都像一个小婴儿一样，让政府背着自己，政府背到哪里中国人就到哪里，哪怕是是条通往悲剧的路。他从来没想过自己掌握自己的命运，从来不知道路该自己走，从不想要政府应该是帮助自己的角色而不是背负自己的角色。但是，婴儿总是要长大的，中国人最终还是要慢慢站起来的，只有5000岁的中国人从襁褓中站起来，才能明白自己到底要走什么样的路。
