---
date: '2017-12-02T06:07:38.928Z'
user_id: 978
user_name: 地瓜$男$
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 9
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
---

**转自知乎： ****https://www.zhihu.com/question/20733504****民主虽绝不是最好的制度，但实行它的国家绝对不会出现最坏的情况。精英独裁如果碰巧碰上了不世出的克里斯玛型领袖，实行它的国家或许会出现最好的盛世；但大部分情况下整个国家很可能沦为独裁者的玩物，出现最坏的情况（如文革和红色高棉）。**  
  
民主和独裁一个很大的区别就在于，前者将权利关在了笼子里，而后者对权利丝毫不加束缚，让掌权者为所欲为。而权利本身就是把双刃剑，如果被邪恶的领导者获得，后果将不堪设想；当然如果是克里斯玛型的伟大领袖掌权，往往会比民主制度的领袖发挥更大的作用。  
  
<u style="text-align:left;"><strong style="text-align:left;">因此，民主就像是在喝平淡的白开水，四平八稳却能凑合着活着，也活得健康，不功不过却不刺激。独裁就像是在玩俄罗斯轮盘赌，在总共7发的左轮枪中放着6颗子弹，民众对着自己的太阳穴扣动了扳机，如果碰上了那6颗子弹，那恭喜你你挂了，从此再也不用讨论“民主与独裁”这么伤神的问题了；如果你碰巧碰上了那个轮空，那庄家会奖励你一包海洛因，诚然它的确要比白开水要爽，可是……这场胜少负多的赌博真的值得吗？</strong></u>  
  
  
  
**1.****在考虑这个问题时，首先要承认人性具有善恶两面，每个人都有变成恶魔的可能**（推荐APA（美国心理学会）前主席津巴多的《路西法效应——好人是如何变成恶魔的》）。在著名的斯坦福监狱实验[斯坦福监狱实验](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//baike.baidu.com/view/402672.htm)中，已经了证明不同的社会角色会让同一个人产生出不同的心理和行为，做出截然相反的事情来。  
社会心理学其实就是在分析人类在不同情境下的行为（从阿希的从众实验[从众实验\_百度百科](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//baike.baidu.com/view/162213.htm)到米尔格拉姆臭名昭著的电击服从实验[米尔格伦实验\_百度百科](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//baike.baidu.com/view/1672946.htm)，人性的恶与劣根性绝对远远超出我们原先的想象），所以情境对人的重要性不言而喻，而制度正是最好的决定领导人具体处于何种情境之下的东西，正因为此，将权利关进笼中，不让领导人有腐化堕落的机会的民主制度更合理。  
  
  
  
**2.****必须承认，民主相比于独裁有些时候是低效的。**  
民主的权利是从下到上的，而独裁的权利是从上到小的，前者对应联邦制，后者对应着中央集权。而所有从下到上的制度，往往由于站的高度不够，会出现博弈论中囚徒困境那样的死局，而很多时候囚徒困境是可以通过位于第三者上视野宽阔的强悍独裁者从上到下轻易解决的，所以在资源配置上，民主经常是个矮子，天生有高度不足的短板。当然，我这里假设的是独裁者全是全知全能的（类似于克里斯玛型的领袖），所以他能充分利用自己所在的高度解决这些问题，可现实中真正的全知全能的领袖是不存在的。  
民主制度的层级往往是臃肿的，这决定了它在反应速度上会逊于独裁制度（从管理学上说，越是扁平化的结构，反应速度也就越快）。拿最常见的例子来说，每当国家陷入战争状态时，制度赋予领袖的权利往往会更大（现在的美国总统和罗马共和国时期的执政官均是如此），这时民主的制度已经开始向极权倾斜了，虽然本质上还是民主并没独裁的，但已经部分有了独裁的风险和可能，为什么古今最强大的民主国家这时都甘愿赋予总统类似于独裁者巨大权利？因为战争状态时，是一个国家最需要快速反应的时刻，如果这时还要议会来开会做决定，那国土早就沦陷了。——由此可见，极权的独裁在反应速度上是有着天生的优势。  
历史反复地证明着战争中民主国家在独裁国家面前的脆弱，从伯罗奔尼撒战役中民主雅典被独裁的斯巴达给征服；第二次布匿战争中还处于民主的罗马共和国被汉尼拔打得屁滚尿流（迦太基当时是民主没错，但进入欧洲后的汉尼拔更像个独裁者）；二战前期独裁德国把众民主国家给各种XXOO（独裁的极权能将闪电战的速度优势发挥得淋漓尽致）……在需要快速反应时，独裁还真的能做到“**集中精力办大事**”，这是民主很难办到的。  
勒庞在《乌合之众》中指出，当成为群众时，人隐没在群体中会去个性化，是低智非理性的，他们往往会被几句简单的口号所欺骗，还真不如精英做出的决策来得正确。这也算是民主操作时可能会出现的一个潜在弊端，当然民主和群众并不能划等号，是完全可以避免“乌合之众”产生的，但这只是可能，而独裁却压根不会让“乌合之众”现象发生。  
  
  
  
**3\. 如果有克里斯玛型领袖的出现**  
克里斯玛意指神授的能力，是追随者用来形容诸如摩西、耶稣之类具有非凡号召力的天才人物的用语。后来这一概念被政治学家马克思·韦伯提了出来，认为克里斯玛人格是历史中富有创造性的革命力量，有着这种人格的人物以传统的名义出现，却是传统大刀阔斧的改造者。由于有了克里斯玛型人物，传统以一种同以往不大相同的形式与实质而延续下来。当这种尼采口中“超人式”的领袖出现时，赋予他无上的权利，往往要比低效的民主发挥更大的作用，而且由于克里斯玛型领袖本身就如先知般高尚无私，也就没有将权力关在笼子中的必要了。  
这也是基督徒多少会有的弥赛亚情节，如果真有一个救世主弥赛亚的出现，就给他独裁的权力好了，因为超强的能力摆在那里，即便我是个无神论者，也十分认可这一点。做个最极端的假设，如果真有全知全能的神存在，那还民主个屁啊，直接让他独裁式的权力将人间变成天堂了。  
  
  
  
4.**大多数时候，民主与独裁就不是非此即彼完全对立的两个极端，用数学语言来说就是它们就不是离散型的两点，而是连续型的，在以两者为端点的这一维度上有着无数种组合。**就像是市场调节一般，即使是极度自由主义的英美，也不会只用“看不见的手”而完全忽视宏观调控，社会主义的中国也不会只用宏观调控，只不过两者比例不同罢了。  
  
  
  
<u style="text-align:left;">PS：民主和独裁的矛盾，很多时候就是自下而上与自上而下的矛盾，作为深受《失控》毒害的人，又对文革的再次出现心有戚戚焉，个人偏向于自下而上的构建组织，这样蜂群思维神马的就会自然出现了，而且世界也会完成《失控》</u>
