---
date: '2018-06-05T21:28:50.409Z'
user_id: 243
user_name: Pitt Sh
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-2435cd1b337daab237435286edacabec2ef4b40b18f.png
upvote: 38
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

首先我就不是很同意品葱大部分是抒发负面情绪的看法，受到国内思想严重影响下确实很多会认为任何自己不喜欢的或者让自己不舒服的言论都是有煽动和负面性的，甚至在美国等西方发达经济体非常平常的反对政府言论被认为不够积极（笑）。

然而品葱的各位按照某大大的话说一不输出革命二不提倡霸权，看多了信息做多了思考喜欢说说实话说说心里话而已，怎么能算是负面情绪呢？这让我想到在墙内的遭遇，就是先把反对派和不同的声音封起来，然后自说自话的宣传，把对方说成敌对势力和负能量，事实和痛苦他就是存在的，你不说他也存在你不看他也存在，难道每天歌唱祖国就能高枕无忧了？

  

其实我也明白，大概就会有人和我说你怎么不去反？（不能说品葱没有给出解决方案，因为答案太多多多少少都有具体的方案和意见，这么问就站不住脚了）然而，纵观众多的品葱答案我觉得品葱连组织反华的罪名都不算，怎么能说是唆使呢？说实话是唆使吗？

  

另外，品葱的答案如果算负能量，如果算没有营养，那我觉得中国大陆地区的媒体，比如你每天打开电视机里播放的大部分信息灌输类节目都属于没有营养，更是负能量极高的存在，只要我还有一点点的思辨能力这些歌功颂德，海外水深火热的智障内容就无法让我觉得是“正”能量，至少我认为不是。

  

接下去说说品葱的功能，说品葱模仿知乎那没什么问题，其实早先就有问题提问过关于品葱社区单一化取向的缺点，然而我之前就回答过现在还是再回答一下：我认为这不是问题。知乎由于多而杂的平台属性外加乖宝宝的必然性注定其不可能扮演什么意识唤醒，思想传播的重任，知乎不光现在，只要中共存在一天未来也绝对不会允许他彻底的开放。那就好了，相对泛泛而谈的知乎一个中共手下宣传工具型的知乎，品葱难道只是墙外的知乎吗？当然不是，品葱是一个对于墙内和墙外政治，法制，民主信息的沟通平台，是一个披着第二知乎外皮实际上是海外民主力量一部分的公开社区，所以就我个人来说，品葱有没有其他内容我根本不在乎，如果有时间当做娱乐和兴趣回答一下其他问题不是不可以，但品葱以政治问题为主的基调我完全接受。

  

我说了，知乎不会成为品葱，品葱也不是什么言论更自由的知乎，品葱的受众决定了他的基调不会像现在的知乎这样沦为墙内工具，实际上以中国人目前的状况，知乎彻底开放后政治问题一样会成为主流，只是墙内什么都封锁大家没办法只能讨论点吃吃喝喝，给人一种太平盛世百姓不问朝廷事的错觉，这也很正常，问多了说多了讨论多了必然会促使人思考，思考后不理解不满意的部分又使人追问使人怀疑，这就可怕了，这可是能把人逆转的倾向，今天粉红明天叛变都没一定呢。现在的墙内，今天马路上遇到什么事发出去都怕网警查出来说你造谣抓起来关进去，对于政治观点抒发的渴望根本是一直在被压抑，包子修宪那边整个互联网暗语都不准用可很多网民硬是看着一些字和图片来抒发情感，你告诉我中国有多少人的政治主张是被完全压抑的？人们获得不了公平的信息也没人权去说去追究罢了，每天聊聊星座，动漫，游戏，恋爱，明星来躲避躲避现实的苦闷，人生活中只有政治吗？当然不是，但你不关心政治，政治就会来关心你，不让说可不是解压的好办法哦。那么，为什么quora不是？美国基层民主观念你想想存在了多久？别人需要靠quora的问答形式来大批量集中的抒发对政府的不满吗？quora和知乎的流量，用户，品葱又怎么比较呢？

  

归根结底，我不需要说什么忠言逆耳这样的话，中共一手控制了知乎同时感谢他的暴政品葱也是他行为的产物，只是一个他喜欢一个他讨厌罢了，品葱大部分都是政治和社会问题，大部分都是爱国群众的墙内思想不太能接受的所谓“反华”内容好不好呢？当然好啦，其实真的应该庆幸品葱用户少影响力低，不然中国的政治言论彻底自由后你猜猜会怎么样？还需要担心品葱这么点负能量？
