---
date: '2018-10-06T02:10:24.539Z'
user_id: 1744
user_name: 陈士杰
user_intro: 划着独木舟去往不知名的远方和未来，逐步沦为享受风餐露宿的盲目旅行者。干着留学生和企二代的活儿，操着内阁总理的心。
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-1744b33793f71fb0f16f34298e4b9ea5b3029c60d1bc.png
upvote: 29
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

<div><p>谢谢邀请，这是我在品葱上写过的最长的答案</p><p><br></p><p>全国人大就是中国的国会，全国人大常委会是在全国人大休会时行使其行职权的常设机关，全国人大常委会委员长就是中国的国会议长（Speaker）。 中国宪法是采取议行合一制度（Fusion of Powers），所以全国人大（国会）的法位阶是高于国务院（内阁）的。但是由于中国是一党专制的国家，所以全国人大就是橡皮图章式的议会，完全没有实行监督行政权的职能。全国人大常委会委员长的实权自然是小于国务院总理的。</p><p>但中国的官员不是以职务权威来治国，而是以政治上的实质影响力来全面操盘。 所以人大委员长的实权可大可小，强势的委员站完全可能压制总理甚至牵制党魁。但是由于全国人大是橡皮图章，所以人大委员长基本不太可能做实事，委员长的实质影响力远不如总理。人大委员长基于党内各派系斗争间的妥协和制衡，导致委员长担任者很难连任。毛死后的人大历任委员长，只有弱主胡温时期的吴邦国连任了两届。</p><p>历任委员长的权势排名为叶剑英、刘少奇、彭真、栗战书、李鹏、吴邦国、乔石、张德江、朱德、万里和宋庆龄。</p><p><br></p><p><br></p><p>刘少奇是第一任委员长，但是五年以后就放弃连任委员长而去做更有实权的国家主席了。刘少奇当时是毛泽东的皇储，所以是一人之下万人之上的位子，周恩来、朱德、陈云等人当时肯定会忌惮刘少奇三分。&nbsp;</p><p>一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一<br></p><p>朱德是第二任委员长，也是任期最长的委员长，直到做到死。朱德仗着党内和军中元老级的资格，所以毛泽东也不方便像整死刘少奇、彭德怀一样整朱德。而且朱德也是看的比较清楚的人，1949年后基本上也是一个与世无争的态度，毛泽东也没有一定干掉朱德的动机。当然，朱德后来由于所谓的“意外感冒”而去世，很可能有毛泽东故意整死他的阴谋，但是由于时任中办主任的汪东兴在几年前的去世，所以这种说法也死无对证了。</p><p>由于毛泽东在文革中废除了国家主席的职务，所以朱德、叶剑英和宋庆龄在担任委员长时期皆为中华人民共和国的国家元首。这也就是为什么朱德去世时，联合国降半旗。周恩来去世时，联合国降半旗。但是毛泽东去世时，联合国没有降半旗。因为朱德时任全国人大常委会委员长，为国家元首。周恩来时任国务院总理，为政府首脑（Head of Government）。但是毛去世时为中共中央主席，没有担任公职，没有降半旗的资格。</p><p>一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一&nbsp;</p><p>&nbsp;由于朱德是在委员长任上去世，所以宋庆龄以第一副委员长的身份代行了一年多委员长职权。宋庆龄在共产党的地盘上基本就是政治花瓶的身份，但是她在文革时期也后悔跟随中共了，曾经考虑过去美国，宋霭龄甚至都开始安排如何让宋庆龄去美国的细节了，而且毛泽东甚至也说过“如果宋想走，我不会挽留”之类的话，但是后来还是被中共高层的某人拦下来了。</p><p>一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一&nbsp;</p><p>&nbsp;叶剑英是最有实权的委员长，也是毛后第一位委员长。任内协助华国锋逮捕四人帮，并且帮助邓小平恢复工作。在委员长任内，制定了新的宪法，以及发布对台湾统战的“叶九条”。卸任委员长后，叶剑英继续担任排名第二的政治局常委以及副主席，仅在胡耀邦之后。叶长子叶选平为良心官员，由于在担任广东省长是不愿因血腥镇压广州学运，而被安排做无实权的全国政协第一副主席。</p><p>一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一&nbsp;</p><p>&nbsp;彭真是共产党八大佬之一，陈希同曾经担任过彭真的秘书。彭真是中共保守派的一份子，和陈云属于同一卦，在逼迫胡耀邦下台时非常的积极，在六四时也是支持镇压的政治老人。由于当时中国主政的以胡赵为首的改革派，当时再实行“党政分开 政体分离”的进步政策，所以全国人大在1983年到1989年之间没有设立中共党组。</p><p>一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一&nbsp;</p><p>&nbsp;万里是改革派的先锋，属于八十年代的改革派的仅次于赵紫阳的主要人物。中国改革开放的一个先锋就是万里的安徽小岗村的家庭联产承包责任制 （包产到户）。“想吃粮，找紫阳；想吃米，找万里”，这句话足见万里的重要性和改革的远见。邓小平本来希望十三大万里能接任总理，和担任总书记的赵紫阳搭班子。但是当时由于陈云的掣肘以及赵紫阳的不支持而导致万里没有接任总理，仅担任人大委员长（赵紫阳当初之所以反对万里做总理，有一种说法是由于赵万之间有瑜亮情结的缘故。如果当初是万里接任总理而不是李鹏，那么可能八九民运就不会以开枪镇压收场了，今天的中国肯定也就大不相同了）。而且由于陈云等人的反对，导致万里也没有入常，仅为普通的政治局委员。万里在六四时访问加拿大和美国，并且在访问加拿大时表示北京的学生运动是爱国行为，万里绝对属于赵紫阳一派的温和派。回国时邓小平不允许万里回北京，而是让万里的专机降落在上海。万里抵达上海后被时任上海市委书记的江泽民软禁，并且最终被逼迫的支持李鹏的戒严决定。万里在六四后的刻意非常的低调，基本上不在出席任何公开的场所。在邓小平死后的中共十五大，赵紫阳希望万里能够在十五大上为六四说几句话，但是万里为了保护自己和家族的权位而拒绝了。在这一点上，万里就不如田纪云。</p><p>&nbsp;在中国驻加拿大领馆的网站上有一个名叫“纪念中国与加拿大建交四十周年图片文献展”的PPT。PPT中列出了基本上所有的中国和加拿大领导人互访的照片，但是唯独缺少了赵紫阳在加拿大国会演讲以及万里在1989年问加拿大的照片。为了避开六四话题而把万里都淡化了，可见中共还是比较忌惮万里的。PPT的网址是：<a rel="nofollow" href="https://www.fmprc.gov.cn/chn/other/zjsszntpz/default.htm">https://www.fmprc.gov.cn/chn/other/zjsszntpz/default.htm&nbsp;</a></p><p>2017年暑假回国时，我在上海的一个酒会上和万里孙女万宝宝有过一面之缘。我当时就特别想问她对六四以及改革派有何看法，但是由于当时我是和几个朋友一起去的，而且我的一个朋友的朋友还认识她，所以当时仅仅只是打了一个招呼，并没有找到单独寒暄的机会。&nbsp;&nbsp;</p><p>一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一&nbsp;</p><p>乔石在六四时是中立的态度，六四屠杀时常委中表决是投的弃权票。乔石和胡启立在六四时都是表示弃权，但是胡启立是“弃权，但是保留个人意见”，然而乔石是“弃权，但是服从党的决议”，淡然这也只是一些细节的区别。但是乔石在六四前期应该是站在赵紫阳一边的温和派，六四时乔石为政法委书记，所以如果他和李鹏一样是强硬派，在1989年4月19日学生们冲击中南海新华门的时候，就会和当年段祺瑞一样开枪射杀了。可见乔石在六四前期是支持赵紫阳的软性处理学生的，而且在六四后对于学生领袖的大规模的抓捕中，乔石也没有表现得非常的积极。传闻李鹏还曾经在党内会议中批评乔石对于学生的示威活动实在是表现得太软弱。总而言之，乔石在六四的问题上虽然没有和赵紫阳一样表示坚决反对，但至少没有表现得积极镇压，人性尚存。乔石在江泽民时担任五年的人大委员长，当时邓小平是想用乔石来牵制江泽民，甚至曾设想过用乔石来顶替江泽民。乔石对江泽民也是不屑一顾的态度，乔石确实在法轮功问题上和江泽民的分歧很大，乔石是反对镇压法轮功的。</p><p>值得一提的是，乔石原名蒋志彤，所以乔石也可以称呼为 “蒋委员长”。</p><p>一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一&nbsp;</p><p>李鹏于1998年从总理转任全国人大委员长，在党内的排名依然而第二位，高于朱镕基。李鹏是头脑简单的技术官僚，李鹏由于对宏观经济事务一无所知，所以在担任总理期间把大部分国务院的事务都推给了姚依林和朱镕基。李鹏是政治老人拱上台的，李鹏的能力也就是生产队大队长的水平，读稿子都经常念错字和断错句子。李鹏因为在六四事件中坚持镇压立场，离间邓赵关系，促成开枪屠杀，保党有功，所以在90年代江泽民对他也是忌惮三分。其实李鹏曾经希望在六四后当总书记，但是邓小平知道李鹏太保守、太无能，所以并没有把总书记的位子给他。李家也是赤裸裸的贪腐家族，李鹏是政治局里面为数不多的敢肆无忌惮的把家人安插到电力系统的几个主要部门，以至于大半个中国电力系统的江山是李家在分兵把守。李鹏属于人神共愤的人物。1993年，李鹏在全国人大会议上走连任国务院总理的过场时得到了210张反对票，这在中华人民共和国史上实属空前绝后，可见党内李的名声也很臭。李鹏曾写过近三十万字的《关键时刻：李鹏六四日记》，在日记中披露了不少内幕，为了是给自己撇清六四镇压的历史责任，但因为“内容敏感”而不被中共高层批准出版。如果赵紫阳是中共史上最好的官员，那么李鹏就是中共史上最恶的官员。李鹏所写的《李鹏回忆录（1928-1983）》在豆瓣网上恶评如潮，评分极低，所以豆瓣网在不久前关闭了对该书的打分和评价功能。 李鹏的六四日记虽然在香港没有出版成功，但是在网上可以看到全本。&nbsp;</p><p>&nbsp;江泽民和李鹏是一种狼狈为奸的关系。 李鹏和江泽民应该是互相看不上的。因为李鹏在六四后本来想当总书记，结果邓小平选择了江泽民，所以李鹏肯定是看不起江泽民的，李鹏一直都认为总书记的位子应该是他的。又因为李鹏是个大草包，所以江泽民肯定也瞧不起他。李鹏没有整垮江泽民的政治智慧，江泽民也没有扳倒李鹏的实力（保守派的政治老人们都挺李鹏）。因为李鹏对处理政务一窍不通，所以他把国务院的具体事务都推给了姚依林和朱镕基，这也就意味着李鹏无法给江泽民的权威造成威胁，江泽民也没有一定要斗垮李鹏的动机。总而言之，江泽民和李鹏之间的互动应该还是不错的，反而在朱镕基时期，江泽民感受到了来自朱镕基的“功高盖主”的威胁。</p><p>李鹏在委员长任内，曾被中国民运人士在纽约法庭以反人类罪的罪名起诉。</p><p>一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一&nbsp;</p><p>吴邦国是毛死后唯一一位连任的全国人大委员长。吴邦国是上海帮的人物，在常委中排名第二，高于温家宝。吴邦国是保守有于，开创不足的人物，完全没有任何进步的开明思想。当温家宝在谈论“政改不成功，文革悲剧会重演”的进步言论时，吴邦国就开始秀下限似的人大会议上阐述“五不搞”理论。五不搞理论是““从中国国情出发，郑重表明我们不搞多党轮流执政，不搞指导思想多元化，不搞‘三权分立’和两院制，不搞联邦制，不搞私有化。”吴邦国应该属于闷声发大财的共产党的官僚政客，和温家宝形成鲜明的对比。至少温家宝还把自己伪装成改革派，吴邦国却直接赤裸裸秀下限。</p><p>一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一&nbsp;</p><p>张德江是习近平第一个任期的人大委员长，朝鲜金日成大学经济系的毕业生。张德江这个人和吴邦国差不多，都属于党性高于人性的共产党内的螺丝钉。在他担任国务院副总理时，就是使用杀人灭口的方式来处理温州动车事故。张德江同时也兼任中共港澳领导小组的组长，由一个北朝鲜的留学生来管理如此开放和先进的港澳，真是一个大笑话。张德江为了能够保住自己家族的腐败，在习近平想修改国家主席任期时，表现得非常支持，并且担任修宪小组的组长。总而言之，张德江和吴邦国基本上属于统一货色。</p><p>一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一&nbsp;<br></p><p>&nbsp;现任全国人大委员长为栗战书，此人为习近平的嫡系。由于才上任不到一年，所以不太好评价他的政治生涯。在十九大前，马云的《南华早报》曾经披露栗战书女儿栗潜心和新加坡籍老公蔡华波在香港拥有豪宅、名马以及上海大酒店的股份，但后来《南华早报》又道歉了。这件事情目前也没有更新的进展，前几天马云宣布退休，不排除和这件事有直接间接地关系。今年初，有人发现河北省政协中有一名委员也叫栗潜心，但目前没有直接的证据证明两者为同一人。<br></p><p><br></p><p>&nbsp;总而言之，人大委员长作为国会议长，如果在一个民主国家，一般都是由大内高手似的人担任的，因为国会议长必须有能力调和各党团之间的矛盾，必须是擅长调和鼎鼐之人。但是在中国，由于全国人大是橡皮图章，所以人大委员长更多的情况下做不了什么实事，只能在一些党内斗争中扮演权力制衡的角色。</p><p><br></p><p>&nbsp; &nbsp;<br></p><p>----------------------------------------------------------</p><p>顺便谈一下全国人大常委会副委员长这个职务，以及点评一下几位比较知名的副委员长。<br></p><p>全国人大副委员长就是西方民主国家的副议长（Deputy Speaker），但是全国人大应该是全世界副议长最多的国会。加拿大和日本的众议院的副议长只有一名，台湾立法院的副院长也只有一名，韩国国会的副议长仅有两位，瑞典议会的副议长也只有三位，然而全国人大常委会的副委员长一般都有十几名。全国人大常委会副委员长和全国政协副主席差不多，都属于共产党用来统战和安抚人心的官位，皆为位高权轻之职。全国人大常委会第一副委员长还是有一些实权的，人大第一副委员长一般都是政治局委员。排名靠后的副委员长仅仅是享受一个副国级待遇，实权和一个普通的全国人大常委会委员无异。达赖喇嘛也曾经在五十年代担任过两届全国人大副委员长。说实话，习近平应该给连战一个全国人大常委会副委员长的职务，来表彰他常年帮助共产党来统战台湾所做的努力。</p><p>田纪云在1993年从国务院副总理转任全国人大常委会第一副委员长，乔石和李鹏在委员长任内的第一副委员长都是田纪云。田纪云是八十年代赵紫阳提拔的改革派，也是六四后党内残存不对的改革派。1992年邓小平南巡后，田纪云在中央党校发表演讲高调支持邓小平的《南巡讲话》的改革开放政策。田纪云本人在赵紫阳被软禁期间，曾经写信给胡锦涛要求去探望赵紫阳。据传田纪云还曾经和李瑞环一起找江泽民，希望共产党能够该名称为“人民党”或者“社会民主党”，逐渐从法西斯政党演变为西方的左派政党，但是保守的江泽民没有同意。田纪云也曾经公开表示，他曾在邓家子女面前表示“六四会平反”，邓家人表示“好的”。几年前，田纪云也曾在《炎黄春秋》上撰文公开怀念胡耀邦和赵紫阳，可见田纪云是比万里更有勇气的。《田纪云文集》我只粗略的读过《民主法制卷》，虽然田谈的大部分还是党内的民主化，但和今天官场上的其他庸碌之徒比起来已经走得很远了。并且田纪云在此书中，多次谈及赵紫阳。</p><p>卸任广西省主席后担任全国人大副委员长的成克杰是迄今为止唯一一位因为贪污罪被执行死刑的“党和国家领导人”，传言说他因为得罪和江泽民和李鹏才必须被灭口。袁红冰说是由于他的情妇得罪了宋祖英才会被江泽民灭口，我觉得这是无稽之谈了。</p><p>民革前主席、全国人大前副委员长李沛瑶被自己的哨兵张金龙所杀。官方的说法是张金龙入室行窃，被李发现后将其杀死，但是网上传言是李非礼了他的小保姆，而那个小保姆是张的女朋友。当然也有人说是阴谋论。总而言之，我是不太相信官方的说法的。</p><p>胡温十年的全国人大常委会第一副委员长是王兆国。王兆国曾在胡耀邦任内担任中央书记处书记，原本是有机会担任主席或者总理的。王兆国是胡耀邦提拔的人，但是由于在胡耀邦倒台的问题上表现的过为积极，所以让邓小平、陈云等政治老人认为此人忠诚度有问题，是一条连主人都咬的狗。胡耀邦下台后，王兆国被外派到福建做省长。在江泽民时代一直都是“用但不重用”，90年代担任国台办主任、统战部长、政协副主席等职务。在胡温时期，担任全国人大第一副委员长（政治局委员），其实胡温在八十年代都曾是王兆国的下属。<br></p></div>
