---
date: '2018-03-25T02:09:13.953Z'
user_id: 6695
user_name: Zen
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 59
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

**教育不是变成这个样子，是一直就是这个样子。**

  

我于上个世纪90年代初，在一座平淡无奇的城市开始上小学，我所在的城市，社会评价不错的小学总共大约有10多所，入学条件年年更改，但通过各种关系也能入学。初中里有望顺利升入重点高中的，只有6，7所，这些初中里面，有大约20－30%的优秀学生的班级，三条路可以进去：考试，花钱，或者托关系。有望能考入重点大学的高中有3所，同样考试花钱关系三条路，不同的是如果中考成绩未达标，收费是明码标价的，通过花钱和关系进去的学生，使得中学每届超员50%-100%。

  

我不知道其他城市如何，在我后来生活过的北京上海，即使饱受全国诟病升学容易，但郊县的中学，也无非是每年区区数十人能达到重点本科线，名校几乎都被市区的重点中学垄断。

  

这是十几年前的中国，在我的描述中，从小学到大学，一路被淘汰的学渣，他们接受的是什么教育呢？我所在城市的普通中学里，打老师，上课自玩自的，聊天打牌，堕胎，打架，强奸，嗑药，黑社会拜把子，甚至出人命，都是发生过的事情。城乡结合部（中国式贫民窟）学校，没有几个“好学生”，学生家长一般都是工人、外来务工人员，或者其他各种社会人，学校没有足够的经费，硬件设施匮乏，优秀老师不愿意来……学校里屈指可数的几个家境还不错有心向学的学生，一般第一个学期就会通过各种手段转学，否则第二年抽烟喝酒打架五毒俱全，到高三的时候，很多这样的中学出勤率可能不足70%。这类普通中学每年都要出各种事情，其中不乏恶性案件，一般学校地方政府会各种方法封口捂嘴，外加这群青少年本就是一生活在社会边缘，几乎无人关注。

  

国内互联网上这些年把中国的教育捧为世界上少有的公平教育典范。但自从49年中共建政以后，北京101中学和其他大院子弟，与这个国家广大和农村青年从来就不是一类人。文革期间连101中学里的小将们甚至有打老师造反的，那么广大农村里数亿看不到未来的迷茫的年轻人，在荷尔蒙迸发下躁动的青春期，发生了多少被历史遗忘的故事？这类年轻人，在6，70年代，是批斗老师的红小将，是白卷青年，在80年代是90年代是逃学混迹录像厅游戏厅黑网吧的需被严打的社会人，是被学校介绍南下广东的厂哥厂妹，在00年代，是微博上的16岁辣妈，是快手上社会摇青年，被电击的网瘾青年，在网上被曝光，被猎奇。

  

中国14亿人，优秀的人才肯定比美国多，顶尖教育上已经与美国接轨了———否则美国也不可能接受那么多中国博士生深造不是？（印度也接轨了，我的印度朋友，通过类似高考的入学考试，升学率是千分之一）但比针对学渣的普及性教育呢？是的，美国有色人种社区存在很多问题，学生堕胎、吸大麻、暴力犯罪都很严重，但起码社区大学入学率、硬件设施就与国内各个城市默默无闻的“垃圾中学”“职业学校”有天壤之别吧，更遑论师资了。  

  

我的几个朋友是德国人，学习不好，进入职业学校深造技术，一样获得了优质教育——德国的职业教育体系是全世界非常优秀的，也是德国高精密制造业发达的基石（当然欧洲的高等职业教育体系也存在一个问题，就是过早分化）。

  

我在上一个关于教育的问题中回答过，去年微信流传的那一篇罗斯高调查的中国农村孩子，只有1/3能上高中。**被中考高考淘汰的学渣，在中国社会就像不合格的产品一样，不配接受教育，或者只是垃圾教育敷衍了事。去年罗斯高的演讲上提到，一个大部分年轻人无法接受优质教育的国家，是很难完成产业升级进入发达社会的，最终陷入所谓中等收入陷阱。**事实上，我在美国，遇到过很多来自拉美，印度，孟加拉，中东，南非的才俊，这类发展中国家的高淘汰率下的教育体系为华尔街和硅谷培养，(或者应该叫**筛选**更合适)输送了大批人才。决定一个国家教育水平和未来潜力的，不仅是通过考试万里挑一的尖子生，更是90%以上的普通学生和学渣们。

  

因为网络，让不同层次的人互相了解，感谢互联网这个人类最伟大的发明之一。否则一个人生轨迹是重点小学-重点中学—重点大学—留学的学生，可能根本不知道还有这么一群庞大的同龄人存在。**这类新闻有兴趣翻翻旧报纸，从没有少过，一般也就是社会新闻那一栏占据一个小豆腐块而已。**
