---
date: '2017-12-13T14:16:19.302Z'
user_id: 380
user_name: SilentScReaM
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 20
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

我想围绕这这个题目背后的现象说点题外话。

看郭文贵的时候我就在想，这么生怼不是办法。民运很长时间了，海外也这么多，都只是刺激共匪越收越紧，墙内，至少目前看起来，大家也是越来越麻木。毕竟是受过大跃进上山下乡文革严打计生等各种政策摧残过的人，大家都是在生存线上挣扎 - 哪怕你以为自己小康了，各种事件、极强的通胀压力和货币贬值压力以及 GDP 的高速增长都在剥夺你的安全感，逼着你成为不停奔跑寻求生存的人。

所以，大部分人是不讲长远和对错的，没有时间，也没有空间去关心这些。有人寄希望于8090后，但是受父辈熏陶也好，受大环境影响也好，有一种观念已经越传越广：管这个政权如何，能让经济发展，能让我们生活还可以，就行。

于是，事不关己高高挂起，一到眼前哭爹喊娘也成了社会事件的典型特征。再加上共匪的严密封锁和谐，更给了这群待宰的羊们极大的逆向合理化空间。只要愿意骗自己，总能骗。

共匪当然也明白这一点，于是大力发展经济，甚至不惜背上社会资本主义的调子，毕竟黑猫白猫。任何错误，在高速发展面前，都能被掩盖。也就是说，高速发展的经济，是共匪的一个基本盘。

不过，虽然我们在概念上把文化也好，经济也好，政治也好划分得非黑即白，但在实践中这几者都是搅合在一起不分彼此的。比方说，当习近平倡导文化自信时，希望大家能在文化上打出自己的风采，希望文化能更活跃。但文化的升级意味着什么？更高的精神需求是什么东西？最基本的就是**反思**吧？加强**内在的意义**吧？

然而，这些东西都是共匪害怕的。他们害怕反思，害怕质疑，这也是为什么文化和意识形态如此被严防死守的原因，为什么中国能上台面的的电影、文化、各类艺术形态如此垃圾的原因。强大的资本变现压力 + 极高的政治风险让想做出自己东西的相关艺术从业人员无从下手，也让文化经济的发展受到相当大的损失。

说到这，我倒是挺佩服爱奇艺的。无论是『奇葩说』还是『有嘻哈』，都是恰好踩在了政策的边缘上，多一步就是死。我能想象哪个创业团队如果像『奇葩说』一样拍了个讲同性恋的然后被全网下架，几百万制作成本一下子打水漂，就基本没有再起来的希望了。

你看『见字如面』那么牛逼，也不知是上面谁轻飘飘的一句话，就被封杀。不谈其它仅谈经济，这种行为对文化经济的伤害，几乎是天文数字。

但是一旦要说其它的东西，比如按马斯洛的需求理论来说的话，自我实现就是我们最高且必要的追求。说白了，如果你经济自由了，不追求自我实现你他妈还能有啥活着的意义呢？

而这个，我认为是共匪的一个基本盘的漏洞。正如一些品友说的，品葱极大地满足了自己的表达欲。墙内没有产品能达到这个要求。

如果，我们在墙外能拍一些揭露被共匪歪曲的历史的片子，不是说教，不是像郭文贵们一样去生怼，而是在娱乐性上也做到 Netflix 剧集的质量，会不会就能让一些90后甚至00后去看到？哪怕像朝鲜一样只能靠 U 盘传播，这也是有可能的。

对于那些在墙内无法自我实现而且也知道永远不可能实现的人，这种东西的吸引力无疑巨大。

而如果，我们能知道墙外华人市场有多大，能否从经济角度支撑起这类文化产品，能否让人知道即便被共匪封杀也不至于很惨……这就能让这种文化产品有了发芽的土壤。

有人说，郭文贵是发展到这种时代必然出现的，不是他，还会有别人。虽然这是典型的历史唯物主义，我还是挺赞同的。品葱也是类似。之后的替代品，当然也会越来越多。直到共匪的基本盘维持不住。

\---------------------------------

目前来说的话，bilibili 这种东西，靠 youtube 就可以了，虽然没弹幕。视频网站的流量费用是惊人的，youtube 到现在依然没怎么盈利。另 @seikai 提到的 bangumi 我第一次知道，看起来很不错，孤陋了。

微信自然就是 telegram 了，除了没有朋友圈之外，其它体验全方位秒杀微信，没什么可夸张的。就连大家以为的斗表情功能，都没得比。我现在4台电脑3台手机同步文件都用它。汉化和代理频道 @seikai 也说了。其实我觉得这一步可以看哪个国内大佬跟着更新一个把这俩都内置了，代理自动通过那个频道连接，ping通就自动套用。反正tg官方客户端是开源的。

  

盈利方面，其实和创业团队一样，早期一定是入不敷出的。如果有早期资本，比如郭文贵这种反共资本投资，可能更为靠谱。只可惜这些人都沉迷于强行正面肛，而不是侧面釜底抽薪基本盘。
