---
date: '2018-03-10T19:44:21.287Z'
user_id: 124
user_name: Zachary.Zhao
user_intro: 过往答案随机删除。
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 36
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

*   国家公职人员是绝对不允许私自在境外社交网络开账号的，如果开设一定会报组织登记备案，这个有明文政府文件规定，有兴趣的朋友可以搜索；
*   胡于2014年8月开始注册有英文的推特账号，并在其本人墙内微博确认过，常与一些”中国通“记者争执，但因为是面向国际的英语推特，受关注量不大。此次大张旗鼓开设中文账号，以"第一次"来推特的身份再次登入推特，可以肯定的一点是，就是来挑事儿的；
*   胡这类老网虫媒体人，在墙内外社交媒体、文人知识分子圈子混迹多年，对于网友的攻击早已油盐不进。相反，他们非常善于发表“歪理邪说”，挑动刺激网友情绪，诱导网民互相攻击辱骂，说一些激愤之下破绽百出的话语，达到他们的目的，这几天胡锡进每日一推”点炮“，估计他看着回复中的辱骂，正暗自庆幸点炮成功；
*   在今年的两会，这个时间点翻墙出来，并不是巧合，我现在猜不透他背后的目的是什么，推特上也众说纷纭，但总之，应该是”有不可告人的目的”
*   胡锡进是属于揣着明白装糊涂的典型，中国的文化造就了多皮脸，胡本人的英文推，中文推，中文微博和视频，环时笔名单人平就是四重人格。但这类人心里清楚的和明镜儿似的，他上周在微博和推特上发表的**[“三条底线”](https://web.archive.org:443/web/20180318123047/https://twitter.com/HuXijin_huanqiu/status/970591599620059136)** ，非常击中要害，他作为一条看门狗，当然无权力给中央画什么三条底线。所谓的三条“底线，本质是点明过去四十年间中共与社会的默认契约：**1\. 经济发展，2. 私有财产，3. 个人私域。**很多自由知识分子永远的话题是要不要民主自由。但在我看来（以前的回答多次提到），**民主是现代社会的一个结果而不是现代社会的原因，也不是解决各种问题的根本方案。**保护私有财产，尊重个人私域的自由，是构建现代社会制度的几块重要基石之一，是如同两点一线这样的公理，也得中共过去四十年上层维持原始残酷的封建寡头博弈黑箱政治，社会经济和生活思想文化娱乐领域却相对宽松，能与国际在一定程度上接轨并高速发展的原因。（从能讲出这三点来看，胡的水平远比海内外90%以上的民主爱好者高得多）在过去的40年期间，在以上3条能得到基本遵守的情况下，中国大多数对政治兴趣并不浓厚的人并无动机去反对统治者或是改变还算不错的现状，也是为什么当下很多知识分子反对本就欠缺合法性的82宪法的18年修正草案——因为在2018年的今天，比取消任期限制更糟糕的是这三条契约，或者“底线”正面临被打破的危险：**1\.** 主要矛盾从对物质需求，便为对“平衡”的需求，甚至在门户网站头条的微视频中，习亲口说过新时代将由对经济增长的追求转为对平衡的追求，同时GDP增速下降到6%-7%，告别高增长阶段。**2.** 过去五年大力提倡**公有制**，很多共产主义原教旨、毛主义原教旨思潮开始泛滥，民营企业的经营越来越多地被国家干涉，私企外企党委进驻，国企做大做强，党管一切，宪法保留了为了国家利益，对个人财产的征用。 **3.** 在过去四十年间，政治宣教，党建控制多流于表面，入党和不入党的区别不大，民众、官商私下可以近乎随意讨论政治，可以阅读信仰西方思想书籍信仰宗教，公域和私域有一道默认的界限。但这条界限正在被快速侵蚀，我在国内的朋友，近年来单位花大量的时间组织政治学习写心得体会。体制内相关人员的个人财产早已经推行申报（但并不对社会公布），街头的宣传标语越来越多，不断煽动民族主义情绪和个人崇拜，如今官场商场吃饭，绝对不敢开任何政治玩笑，手机甚至都得关机收起来以免被监听，无论什么单位都在成立党组织，中纪委（监察委）成为超越法律的东厂特务机构，一个东德式的社会正在成型，党正在入侵个人生活的方方面面……**胡锡进这时候非常精准地画了“三条底线”，目的是提醒你，未来可能没有这三条底线。**

我建议是别去胡锡进的推特下面吵架，你和他吵架是吵不过的，正好被他“点炮”，但他的话里常常有话，建议好好思考一下。
