---
date: '2018-07-19T00:05:12.588Z'
user_id: 6221
user_name: fricassee
user_intro: 苦难应化为动力，动力应转为讨论，讨论应形成组织，组织应付诸于行动
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-62217f0a8c821db1330a6449a62e06f38f0d8c533faf.png
upvote: 44
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

郭文贵说的可能不完全，但补充了一些新的观点，总体上我认为事实是不接近于郭文贵所说，因为郭文贵的主要目标是打击王岐山，谁跟王岐山有利益牵连，他就打击谁，哪怕他能接触到许多高层与第一手资料，但也未必能掌握全局的动态来综合一个客观的事实。

  

综合之前十八大的情况，当时普遍的看法是：

胡锦涛打掉了陈良宇，跟江泽民双方共同妥协后找了习近平，胡锦涛裸退给习近平，习近平得到了很大的权力真空。

而王立军事件，让胡锦涛发现薄熙来等人有古怪，江泽民也不与保护，所以薄熙来下台。

令计划儿子基本可以确定是被杀，因为时间太巧。

之后“新四人帮”政变失败，十八大胡锦涛裸退，顺利交接，习近平清洗政变势力，清洗结束后开始打击江派残余。

然后习近平势力越来越强，一直到今天。

  

郭文贵爆料的观点很好理解：

胡锦涛被政变，外出访问时，江泽民习近平等人突然发难，中央警卫局被控制，胡锦涛回来时大势已去。

而习近平的反腐，是给江泽民食物中毒后，对胡锦涛表示忠心的“叛徒们”，进行一次全面的清洗报复。

  

我不是太同意郭文贵的说法，因为郭文贵说话都是很有目的性的，所以经常会有前后矛盾的时候，为了这种目的性经常会脱离实际情况根据自己知道的内容来扩展观点，往往不符合其他方面出现的情况。

  

我觉得比较贴近真正实施的情况，应该是这样的：

官方所描述的新四人帮，客观上应该是确实存在，以周永康、薄熙来、令计划、徐才厚等人各自为核心，是确实有属于自己的不同集团了，以此换取未来自己上位。

周永康是石油帮、薄熙来是太子党、令计划是西山会、徐才厚是军头。

至于他们四个人是否真正有勾结，我觉得就见仁见智，较大几率是有联络，但没有外界预期是个非常紧密的组织关系。

令计划是胡锦涛心腹，胡锦涛其他心腹和嫡系，在十八大以后没有完全失势，说明令计划是特殊的，已经被胡锦涛放弃的。

周永康、徐才厚也是江泽民的人马，但江泽民这个时候就没法再保了。

如果只是报复江泽民食物中毒，那显然没有道理扩大到孙政才跟郭伯雄身上，除此之外起码有两百多名省级以上官员被清洗，这个范围太大。

十八大时，胡锦涛也不是真的脸色难看，习近平、江泽民与胡锦涛，在会上都是经常笑出来的，胡锦涛是面瘫，但我认为也不会无意义的隐藏，江泽民最不会隐藏笑容，习近平也是，所以十八大肯定是符合习近平与江泽民利益，胡锦涛能笑出来又不完全，应该还是令计划的问题。

总体上，王立军叛逃是最直接的突破口，在此之前可能江胡习都没有意识到问题，王立军叛逃也许告诉了胡锦涛等人薄熙来背后一系列政治人物在十八大时的计划。

可以确定的是胡锦涛一开始以为就是单一事件，没有想到太多，后来内部才发现问题很大，然后开会罢免时，江泽民胡锦涛习近平温家宝都予以同意，这个是大部分都同意的，但周永康反对，于是周永康的立场也暴露了。

之后令谷车祸死亡，令计划通过周永康的关系，让蒋洁敏用石油系的钱去付掩口费，这又把这层关系给带上，令计划在此之前应该就已经是完蛋了，儿子被杀也许是政治报复，跟江泽民习近平也许有关系。

这件事胡锦涛另一亲信李源潮似乎也有涉及，或者说至少是有联系的，但牵扯不是很大，所以李源潮后来没有入常，而是被闲置到国家副主席职位，也很少露面，地位和实权还是有一些，就是不比他对应的政治前途，有一段时间他很小心翼翼，可能是在害怕自己被查。

因为令计划也是当选政协后，才一点点被扒皮查处，说明上面对他们这些已经落败的人，如何查处是后来才决定的，李源潮显然是被放过，或者被胡锦涛保住了。

因此我不太同意郭文贵的说法，是说令计划被控制，然后胡锦涛回来后被政变。

真正情况应该是，胡锦涛跟江泽民等人在处理完薄熙来后，大致清楚令计划周永康等人的情况，然后令谷车祸死亡，这个丑闻令计划偏偏选择掩盖，然后就被抓住把柄。

胡锦涛也许想保令计划，外访回来以后，遇到的情况是习近平与江泽民擅自处理了令计划问题，彻底把令计划搞死，顺带打击了胡锦涛，这不是胡锦涛原来的预期，掩盖令谷死亡的事情成为江习在胡锦涛外出时打击令计划的手段。

之后胡锦涛看见令计划不可靠也保不住，自然而然就放弃了令计划，同时导致团派有所损失，本来入常的人里，起码还会多令计划与李源潮两人，但最后胡锦涛都没保住。

李克强能入常，还有现在的汪洋，说明胡锦涛的确不是郭文贵所说那样被彻底政变，几个人开会决定胡锦涛的公职如何处理，这是不符合党内程序的，当时不少元老等人又没死，江泽民胆子再大也不会如此直接。

邓小平还要联合所有人批评，是逼胡耀邦与赵紫阳自己辞职，而不是罢免，所以我对郭文贵的这里描述表示存疑。

  

团派在新四人帮曝光后，胡锦涛外出没有保住令计划，李源潮又有牵连，导致团派损失惨重，不过却不是被彻底斗垮。

江派依旧有很大权力，入常的人里张德江、张高丽、刘云山都是铁杆江派，俞正声骑墙派也是高度亲江的。

习近平的人也得以上位，比如军委换人，王岐山跳反，栗战书等人上位。

所以这个结局，可以说是三方皆大欢喜，团派有损失，但主要是令计划自己胡搞带来的，胡锦涛没有地方说理，也就默认了对令计划的清洗。

周永康是江泽民的人，但估计也是被江泽民放弃了。

因此除了薄熙来这个比较冤大头的人，最先开始清洗的就是周永康与令计划两人。

这是习近平上位前后，都得到了江泽民与胡锦涛默许的行为，否则习近平根本不可能在团派江派都有人都选择自己上台的前提下，很轻易的就打破政治惯例对常委出手。

解决了令计划与周永康后，习近平开始脱离江胡两个人的预期，借着打倒薄熙来等人的过程搜集到的大量黑料，得寸进尺开始清洗江派人手，比如军头郭伯雄和徐才厚。

我相信，清洗郭伯雄与徐才厚肯定不是江泽民愿意见到的，郭文贵说江泽民与王岐山报复当时叛变的人，这里就明显不符合常理了，没有自剁手脚的道理。

习近平是借着打击江派团派都默认可以消灭的令计划与周永康时，顺藤摸瓜开始对军队动手脚，这就让江泽民很不满，所以你们可以看到后几次阅兵，江泽民才是真的脸色铁青的那一人，相反胡锦涛轻松很多。

在打击江派力量时，团派可以说几乎没有损失，依旧在习近平政府里担任要职，江派的孙政才被打击，胡春华就没事，汪洋还入了常。

  

到此，就能反应出整体局面了。

十八大前新四人帮想要造反，结果王立军跟薄谷开来闹矛盾，两个人可能是有肉体关系，然后薄谷开来杀商人后，王立军害怕事情闹大，闹来闹去薄熙来却发现两个人有一腿，王立军怕被薄熙来报复，就提前带着资料逃跑。

中央知道后，以为是个别事件，后来胡锦涛等人发现是薄熙来的黑料，还发现新四人帮这个一个情况想要推翻江胡习。

然后三方联合清洗内外的叛徒，胡锦涛想保令计划，中途发生江泽民习近平先斩后奏决定令计划入常与否的事，导致胡锦涛可能无法留任军委主席。

之后十八大顺利交班，整体皆大欢喜，习近平开始着手报复江派与团派的叛徒，主要针对令计划与周永康。

跟着反腐规模扩大，涉及到军队的徐才厚与郭伯雄，江泽民反应过来不对劲，但因为胡锦涛是裸退，而且十八大前各种案子的黑料，以及薄熙来垮台后太子党缺乏政治上的代表人物。

导致习近平在一个权力真空上位，得到了极大的能量，还是在江泽民与胡锦涛以为保护自己利益前提下默许。

反应过来前，习近平跟王岐山已经彻底做好关门打狗的准备，等江泽民明白习近平脱离控制，徐才厚跟郭伯雄就落马了。

在第一个任期时，习近平又通过建立革新各种领导小组，把现任常委架空，还传出了跟刘云山内斗的消息，看得出这个时候江泽民想反扑，但已经是一日纵敌，失之千里，根本管不过来了。

跟着到第一届任期中后段，俞正声的态度立场就明确，从被认为江派，变成亲习，孙政才的落马算是对江派打击的尾声。李源潮还能进入外事委员会，也反应了习近平的确是亲团派或者说对团派没有特别大的敌意，所以我认为说江泽民一个没有实权的老人，靠几句话就能搞掉胡锦涛，我认为是无稽之谈。

习近平就更不能可能参与颠覆胡锦涛本人了，否则李克强等人根本不会入常。

现在汪洋入常，胡春华暂时没有事情，反而同期江派孙政才完蛋，很明显能反映出团派是习近平十八大以来的政治盟友。

  

王健死未必就是新风暴的开始，因为王健是海航内部的人，郭文贵一切爆料，都是针对他的主要敌人王岐山，所以会夸大内容。

跟王健不同，令谷是令计划儿子，令计划是新四人帮的核心，令谷的死是个非常重要的把柄。

王岐山现在地位很稳，之前郭文贵的爆料，是把习近平与王岐山分割开来，夸大了王岐山和孟建柱等人的地位与能量，说王岐山是想要篡国搞掉习近平如何如何，前后描述不符，目的是制造习近平与王岐山的矛盾来打击王岐山。

十九大以后郭文贵发现这一招行不通，王岐山地位反而更巩固了，对习近平口风也开始改动，捎带着也骂了不少。

  

中央到底发生了什么？我认为肯定不是政变，而是有人冲击了习近平，习近平应该是看球，有人借空隙发难。

可以肯定的是还没到白热化，但宣传系统斗的很厉害，至少从七月初就开始，有“定于一尊”的说法出现，然后就是泼墨事件，再之后习近平个人崇拜被叫停一系列反应，官媒上又有明显在针对习近平的文章，栗战书后来立刻又出来再次强调“定于一尊”的说法，跟着网上好几篇拥护习近平的报道反复消失与出现，说明在拉锯战。

跟着就是开始军演，明显就是在威慑，郭文贵强调胡锦涛外访后回来被政变，我觉得是故意把这件事跟习近平接下来要外访上对照，让人产生遐想，实际上胡锦涛外访回来可能没被政变。

习近平在内部被冲击，这点应该是实锤，叫停个人崇拜，在加上一些流传出来的消息，说是王沪宁要背黑锅，习近平要妥协。

那么综上而述，就是有老人们开始在贸易战问题上敲打习近平，说个人崇拜和强硬立场导致了美国动真格，习近平做了让步，王沪宁背锅或下命令，于是出现了北京撤回习近平头像的说法。

官媒上也出现了华国锋的报道，但习近平事后也许觉得老人们得寸进尺，就推出“定于一尊”的声音来反击，避免丢失舆论阵地，结果又有来回被删来回被登出的奇怪事情。

所以军演也就理所当然的发生，这说明习近平意识到对他的冲击没有引起叫停个人崇拜结束，虽然的确是收敛了，却也害怕仍旧有人的在他外访时制造意外。

  

政局具体的发展，要看北戴河会议后。

目前就是江泽民死撑，江泽民一死，江派基本完蛋，胡锦涛目前看不出跟习近平是敌对立场。

内部程序冲击习近平，应该还是有用，逼宫拿下他，我觉得不现实，但历史是玄学问题，什么事情都能发生，纵观中华人民共和国历史，确实也没有太大的意外发生过，很多东西来之前，大家都是有预感的。

  

以上。
