---
date: '2018-07-27T20:40:52.394Z'
user_id: 6221
user_name: fricassee
user_intro: 苦难应化为动力，动力应转为讨论，讨论应形成组织，组织应付诸于行动
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-62217f0a8c821db1330a6449a62e06f38f0d8c533faf.png
upvote: 34
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

①习近平会是比较平和地下台，还是与中共其他派系激烈斗争？

习近平较大可能激烈的与他人斗争，因为反腐以及后来的一系列举动，他所吸引的仇恨太大，尤其是继承人的问题上，无论是过去的老人，还是将来的继承者们，利益上都跟习近平完全不一致。

  

②被打倒的习近平会是什么结局？中共会如何评价习近平？习近平倒台是加速中共的灭亡，还是延缓？

习近平的结局，理论上不会高过四人帮，因为他事实上担任了中共最高领导人，如果对他进行过于彻底的清算，会给中共内斗开启一个非常不好的先头，比较大可能会被中共在历史上尝试抹去，淡化他的存在与影响，党内则彻底失势，闲置在家并且限制人身。

考虑到赵紫阳与内部的高度分歧，习近平也较为可能被批判为走了历史的错误道路（试图定于一尊与推翻老人家族政治地位），但一部分正确（经济下滑后压制民间舆论和提高管控措施），仍旧是党和国家的领导人待遇，也就是说在领导共产党的道路上出现了误判，然后能有所改过（被斗下台），还是伟大的无产阶级革命斗士如何如何。

考虑到习近平的执政能力和眼光，我认为保习对的，因为习近平目前是一个中共压制民众到极限的代表性人物，公开修宪没有一点羞耻，说明他的政策与方向是极端的拿民众当垫脚石保护权贵利益。

一个与大众利益背道而驰，又毫无吃相还没有意识到的人，事实上是在毁灭共产党，否则也不会有党内不满声音从他上任以来就一直存在到这个月党内可能对他进行冲击的事情发生。

  

③打倒习近平后的中共及中国会发生什么？中共的政策会有什么变化？

考虑到中共政策的本质是经济问题，中国经济差的事实是无法改变的，变差的根本原因也在于中共的特权政策，习近平倒台以后，新上任的人选不会有大方向上的改变。

但是对互联网与舆论会有宽松，用更贴近于现代官僚的手法，适当的进行改革与推动社会前进，然后加强对社会的管控，给人一种好像在自由，实际上还是缺乏权力。

经济问题是胡温第二任期的事情，习近平时发酵，之后就是爆发，有一定几率会牺牲国企与权贵利益来换取中共在经济上有更多的资源，从而达到中共特权的延续，但我怀疑他们会选择逃跑多于牺牲自己利益。

  

  

④习近平被打倒会对世界和国际关系有什么影响？

目前可以肯定的是，对外大搞军事存在，又主张中西对抗，以民族主义树立政治权威，基本上就是习近平核心集团的作用所导致，最近中美贸易谈判，美方也故意透露就是习近平个人不愿意谈，其他人都很现实。

所以习近平一倒下，高层绝对会借坡下驴想办法重新获取国外信任，回到胡温时代的外交政策可能性很大。

  

习近平因为担当过多年的中共最高领导人，他怎么下台的先不说，不做假设前提的下台了，中共是没法彻底批倒习近平的，把他彻底批倒了，胡锦涛、江泽民都不安全，邓小平跟毛泽东也一样，共和国成立后，最高领导人没有一个是被彻底批评，只能淡忘或者遗忘，比如赵紫阳与胡耀邦。

任何人想要对最高领导人下手，都会给高层开了一个坏的头，比如刑不上常委的惯例说法，毛泽东以后算是第一次正式打破了高层稳定的状况，敲醒了警钟，没有任何人是安全的。

共产党内部推翻习近平，新的领导人也要保持这种自我安全，否则也会有人来推翻他，把他变成习近平第二关进秦城。

所以我认为不会真的解释习近平有罪行，轻描淡写说有误判如何如何，跟着一笔带过去，六四都能带过去，墙内的人照样不清楚来龙去脉，胡耀邦赵紫阳那么大的功劳，执政比习近平还长，现在也没几个人知道他们具体的情况。

中共的内部矛盾是不满习近平的权力做法，把党内的问题变得尖锐了，但对外他们是一个利益整体，不会因为习近平压迫屁民所以不高兴，只会因为习近平的个人做法让整艘船有摇晃而不满，但这种不满是内部的，不会给屁民当做宣泄口来骂。

否则，骂习近平就是在骂中共。

  

至于何种形式下台，反正现在内部走程序冲击习近平是不可能的了，政治局常委基本全是他的人或盟友，要么没能力跟他对抗，军区是他的人，不能完全控制也有五六成，中央警卫局也是他的人，想学怀仁堂事变成功几率不是没有，只不过不高。

因为最近这几个月网上一些爆料反应中南海内部没那么严密，不政变是因为互相都不敢踩红线，高层元老要么没动力，要么彼此都不信任没有真正的盟友，不是一个绝对利益共同体，真政变要冒极大的风险。

所以基本情况来说习近平没道理下台，除非同一瞬间把习近平集团的主要领导人全部炸死或控制，可能主要是没人会去做，而不是理论上不可行。

毕竟，你看郭文贵有那么多内部给他的以及他自己搞到的黑材料来看，无论是对外人，还是对高层之间，防护都与想象中电影情节差很远，外部来看是铁通一般水泄不通，对内部来讲机会就很多了。

当然，这就是一趣味讨论，不具备现实意义，习近平这个年纪没到老眼昏花不能掌握大局前，也基本不可能下台。
