---
date: '2018-07-30T05:54:15.557Z'
user_id: 6762
user_name: 红四姐
user_intro: |+
    红四代/爱党，爱国，爱习叔/

    我来品葱的使命：鉴于墙外有很多人颠倒黑白，黑我党，黑习叔的太多，本红四代有必要正本清源，以正视听，定习叔于一尊。

user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-6762e61deba27648d1eb99e2e790dd7d168408c7f0b1.png
upvote: 18
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

<div><p>习叔叔犯的最大错误，在于他没有搞清楚一个很简单的定位问题，就是中共的本质是党天下，中国是一党专政，而不是一人专政。牛逼如老毛头，也不敢触犯这个信条，且不说30年代那段低潮期，老毛头被组织整，在湖南乡下韬光养晦，就是建国初期，少奇他们，不带他开会，架空毛，又怎么样？也是靠一步步运作，发动文革，慢慢的把权利收回来——问题是，你有这个资历。</p><p><br></p><p>邓那个时候，更是如此，邓小平屌不屌？自然是比习叔屌的，人家土地革命和抗战时期，算二线巨星，内战刘邓大军算是准一线，建国之后，和恩来爷爷并肩作战，在四人组的干涉下搞国家建设，俨然一线。</p><p>再到后来，搞掉四人组+改革开放，这个威望是不得了的。就算如此，邓小平那时候也没有这么集权，很多事情，都是交给下面，只是胡耀邦赵紫阳自己玩砸了，又被保守派利用，再加上柴玲婊子那帮傻逼学生瞎鸡巴乱搞，邓小平才出面干涉，甚至江蛤，开始也敢跟邓唱反调，说要把资本家整得倾家荡产。</p><p><br></p><p>也就是说，中共从遵义会议那个时候，甚至从陈独秀开始，就形成了一个非常好的传统，但这个好，是针对这个党续命的角度来说——某一个人，你集权没事，权力大也没事，但问题是一旦你做的不对，或者至少大部分人看不惯你，你就要下台，不存在谁一手遮天，一直霸在马桶上不下去的情况。</p><p><br></p><p>陈独秀屌不屌？我党是我创，没用的，四一二上海喋血街头，还不跑，就把你换了。</p><p><br></p><p>三人团屌不屌？那时候苏俄对中国基本上也就是上下级关系，博古，李德那么牛逼，最后一个遵义会议，说换就把你换了。</p><p><br></p><p>习叔啊，你觉得你的威望资历能比上面这帮人吗？</p><p>懂行的人都知道，习叔政绩一般般，主要是走了狗屎运，遇到陈良宇倒台，趁虚而入进入上海，做了储君；之后又因为薄叔叔自爆，于是可以明目张胆集权。其实我觉得最好的情况是：十八大习薄二人皆入常，相互制约，这样的话，或许情况不一样的。</p><p><br></p><p>开始的话，习的做法不算坏，反腐，选择性反腐，目的有了两个：1.撬动官僚资本主义，2.集权</p><p><br></p><p>可问题是，既得利益集团太凶悍，短时间内搞不定，于是习就想做长远打算，修宪之后，霸位，慢慢搞。可这就违背规矩了，大家可不能陪你玩啊，所以说，反腐阶段，习的权力在增加，修宪之后，贸易战之后，习叔开始失势，大家都不资瓷他了。</p><p><br></p><p>这里面有三个问题：1.既得利益集团利益太大，习搞不定&nbsp; 2.习自身水平有限，只能吃一碗饭的水平，非要点一个满汉全席，一餐吃不完，开始定一个月包房慢慢吃，大家不干 3.天时不好，特朗普上台，中国经济过了快速增长期，确实不如江湖轻松。</p><p><br></p><p>中国的问题在八九六四之后，其实是一个摇摆的问题：要么是集权，官僚资本主义受损，但是整个国家会文革化；要么是闷声发大财，不折腾，那么整个国家就会官僚资本主义严重，腐败加剧。</p><p>这里面最重要的一个问题是，没有政治体制改革，没有这一条，那么中国就是这两条路来回切换。</p><p><br></p><p>习叔一旦倒台，中国也不会变好，无非就是回到江湖时代，集体领导，中国又开始权贵资本主义。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p></div>
