---
date: '2018-08-12T13:30:39.423Z'
user_id: 4311
user_name: 粗鄙
user_intro: 你要先做一個反華網站，然後再把它賣給共產黨
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-43118441766cc287c5fd7e5c6e258a16bfec945568d3.png
upvote: 7
downvote: 0
comments: []
---

「中國」，古代指秦朝的戰利品，近代指共產國際的戰利品。

**凡有收益，必有代價。**  
你不能享受秦始皇的贓物，卻反對秦始皇的手段。  
你不能享受共產黨的贓物，卻反對共產黨的手段。

認識這點**常識**，不被貪婪沖昏頭腦，是成功的第一步。  
祝賀。

---

順便轉載一段阿姨的話：

**問：給您一分鐘時間和今上（共產黨）對話，您會對他說什麼？**

劉仲敬：我會說，你現在的智庫全都是傻瓜，給你提建議的顧問都是傻瓜，你身邊給你說這說那的人都是不懷好意的，然後 blabla 證明一下，然後說，現在的世界局勢是如此複雜多變，過去的老規矩如何如何不能繼續管用了，所以現在當務之急，你需要有新的智庫，需要替你刷新世界的真正認識，需要有人替你瞭解夷情，瞭解西方世界和全世界的一切，總之是要更新整個認知結構，所以這一切中間最重要的就是錢，所以你應該趕緊盡快、儘可能好、儘可能多的發揮體制的優越性，把儘可能多的錢交給我，讓我來給你主辦一個智庫，讓我到愛丁堡或者是柏林或者是莫斯科或者是其他地方去旅遊一下，給你瞭解真正的世界形勢，提出真正靠譜的報告，你的優越性就在於你用錢是可以無限制的，而西方國家或者任何其他人用錢都是有限制的……【1分鐘時間到】

**問：倘若今上（共產黨）卑辭厚禮，請您來組建智庫，您要如何挽狂瀾於既倒，扶大廈之將傾？**

劉仲敬：

Part 1 首先你要把現在所謂中國的性質分清楚。中國現在是三個體系的混合物，它不應該存在於同一個國家就是因為這個原因。這三個體系分別是：第一，內亞體系，傳統上是中國的征服者，或者說是東亞的征服者；第二，就是所謂中國的核心，東亞的費拉地區，在沒有計劃生育的年代，它能夠產生大量的苦力和盜匪，和平時期是苦力，戰爭時期是盜匪，但是隨著生育率的衰退，這個地區已經注定要完蛋；第三個地區實際上就是吳越和南粵兩個血汗工廠製造業地區，這個地區在經濟上講是從屬於西方，在政治上講卻並非如此，所以這兩者之間存在著尖銳的矛盾，它們的性質很像是 1860 年代左右的美國南方和 1880 年左右的埃及尼羅河地區棉花生產區的經濟和政治的矛盾。

Part 2 任何有效的政策都要有基本出發點，出發點就是，你必須事先確定，你這個政策的目的是要誰好，同時是要整死誰。如果你沒有搞清楚你要整死的對象和你要搞好的對象是誰，搞出來了混合政策，結果就會是政策的各個部分相互破壞，哪個方面都討不了好。因為現在所謂的中國包含著我剛才說的三種不同體系，所以你第一件事情就是要確定，你是要為哪一個體系服務，要整死哪一個體系。所以你只有三種極端政策、純粹政策才能生效，而混合政策肯定會相互破壞，搞得大家都彼此破壞，結果是所有政策都會遭到失敗。假定你的政策是以吳越和南粵兩個外掛的初級殖民地生產基地為核心的話，那麼維護它的政策核心就是要甩包袱。三個大包袱：紫禁城、梁山泊和內亞遊牧地帶。

Part 3 李鴻章當年是想甩掉內亞遊牧地帶，他願意拋掉內亞，但是不肯拋掉紫禁城和梁山泊。因為第一，他自己就是從白完費拉地區過來的，第二，他自己是紫禁城大臣，所以既得利益使他不能夠真正為吳越著想。真正為吳越著想，那你需要有三個步驟。第一個步驟，遷都上海。北京作為首都，是內亞征服東亞的產物，近代我匪把首都從南京遷到北京，實際上就是共產國際頂替了內亞征服東亞的結果。只要這個基本格局不變，那麼基本戰略也仍然只能是背靠內亞敵視太平洋的。所以遷都上海是第一步。一旦遷都上海以後，北京依靠公務員消費維持的整個產業鏈就崩潰了。結果就會像是國民政府南京時期一樣，隨便一個小公務員都可以租一個大雜院。這一步是最關鍵最必要的，北京人不死絕，上海人沒有救，整個吳越都沒有救。

Part 4 然後政府一旦撤出了北京，遷到上海，上海集團取代北京集團，那麼效果就相當於：第一，在太平洋方面搞軍備競賽的第一大開支完全砍掉；第二，用來給東北提供大量貸款，維持華北平原上大批純消耗性的軍公教人員、維持社會治安的開銷，在整個內亞地區一年數千億的維穩開支，全都一刀被砍掉了。這兩方面的好處會迅速改善上海政權的財政狀況。但是與此同時，地緣上和財政上的因素使上海政權不可能控制內亞和北方，立刻就會出現蔣介石遷都南京以後的局面，滿蒙藏內亞會陷入獨立勢力和割據勢力當中，同時整個華北、華東的費拉地區會陷入紅槍會、大刀會、伊斯蘭國、全能神教之類的武裝組織的控制和鬥爭中。

Part 5 然後上海的中央政權必然會面臨著選擇，因為這時候它是名義上的中央政權，雖然支持力量已經發生了變化，肯定會出現類似蔣介石的人物或者派系，要求你重新恢復對滿洲、華北和內亞的實質控制，要不然你就不配做大中國的領袖。這個時候你就必須抵制蔣介石式的誘惑，否則吳越和南粵的資源一旦投進這個無底洞，一切就前功盡棄了。這時候需要一場政變，你比必須政變成功，打掉所有可能出現的蔣介石，然後才能進行第三步和最後一步。打掉蔣介石以後，然後你就處在八一九事件以後葉利欽那種地位上，沒有政變你還不好意思解散蘇聯，有了政變以後，你就可以一不做二不休的解散大中華，然後實現吳越和南粵以及其他幾個附屬邦國的聯邦國家。然後這個聯邦國家建立起來以後，你可以把美國海軍請來護衛上海，這時候聯邦存在不存在也就無所謂了。
