---
date: '2018-03-11T07:37:11.363Z'
user_id: 2505
user_name: 番茄洋葱
user_intro: 想反驳？请先看完专栏，可能已回答。
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 26
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

        本来想写成专栏的，最后还是改成问题的形式，因为也想看看网友的看法。知乎不欢迎自问自答，不知道这里反对不？反对无效！！！

        看这个7分31秒的视频，最大的感受就是土共培养的木偶只适合关门来宫斗，在镜头前如过街老鼠。2016年直播审理快播案时，土共的木偶已经丢人了，这不过是第二次。我那时还在知乎写了个长答案，后来被删了。

        下面逐一点评各位被采访者：

        **政协委员冯丹藜**，她说我们应该拥护的同时，微微摇头，伴随着假笑。通过FBI读心术可以断定她从心底里是反对的。**建议罢免其政协委员资格，监察委调查其可能的违纪违法行为。**

        **人大代表王立峰**，吞吞吐吐，拥护立场不坚定。忠诚不绝对，绝对不忠诚。**建议罢免其人大代表资格。**

        **人大代表林龙安**，模仿耶稣基督，提出中国版的三位一体，体现了中国的创新性。**建议赏黄马褂一件。**

        **政协委员杨关林**，在两会现场对着报告打哈欠，面对记者时，头脑也不清醒，竟然说出两届三届的昏话，虽忠心护主，但对领导人任期胡乱揣测，犯了大忌。**建议罢免其政协委员资格**

        **政协委员黄力**，说现在谈这个还太早了。在核心表态同意的情况下，还不能确定。可能性有二，其寄希望于党内敌对势力投反对票，走着瞧的意味。第二是悲观主义情绪，对核心的能力持保留态度。 **建议罢免其政协委员资格，同时调查是否存在第一种可能性**。

        **政协委员赵小津，情况与黄力类似，建议类比处理**。

        有几个过街老鼠，没名字。  

        **范徐丽泰**，香港演员不一样。记者问十三亿，没人能代替他吗？她竟然说我紧紧握着你的手，请你说一句良心话，有谁啊。扑着身子饱含深情地过来朝记者说完转身就走，这果决，想起了伟大的莫言同志所说的拔屌无情。记者反应不够快，不然说一句王岐山，蔡奇，陈敏尔，她就好看了。**建议赏黄内裤一件**。    

        **人大代表李晓林**，面对李大同反对取消任期限制，他没有义正言辞的驳斥，说敏感问题，要单独谈，与导演找女演员单独谈没区别。**建议监察委调查其开房经历**。

      **  政协委员无名氏**，这个，（眨眼几下）肯定，（停顿一下）有百分之百的民意基础。这人撒谎都不会，小时候考试抄袭估计连名字也抄错。建议此政协委员连任。

        **人大代表冉慧**，镜头前第一个少数民族的受访者，人民日报的热心读者。原生态的物种已经很少了，建议连任。

        **人大代表宋丰年**，说出了帝国主义亡我之心不死，是我党的好干部。**赏黄马褂**。

        **人大代表（香港）田北辰，不喜欢终身制。建议罢免人大代表资格。**

        **无名氏**，不认为中国会走以前个人崇拜的老路，这在党章里有明确的规定。这人犯了两个错误，一个没有辩证的看个人崇拜这个现象，人民自发的个人崇拜，对祖国有利的个人崇拜，我们应该坚决支持。第二生搬硬套党章，犯了教条主义错误。**建议罢免其资格，送入政治学习班学习。**

        **政协委员敖虎山**，不会回到毛泽东时代，不会有终身制，那是不可能的。此人猖狂向党进攻，中央已经说了不要否定前三十年，敖虎山竟然对中央指示置之不理。伟大的人民领袖毛泽东时代，是人类最光明的时代，天上有两个太阳（据科学家证实三年自然灾害与此无关）。**建议罢免其资格，送入政治学习班学习。**

       **政协委员俞敏洪**，没有听说习主席无限制连任，对于有没有这种可能性，不在思考范围之内。按照西方公关标准，俞敏洪的表态是过关的，但按照我国国情，他没有积极拥护，已属大不敬。**建议罢免其资格，限制资产转移。**

        最后又是几个过街老鼠。
