---
date: '2018-05-26T08:06:08.647Z'
user_id: 4311
user_name: 粗鄙
user_intro: 剿匪先於主義、反對中央集權、Crypto-Anarchism（你要先做一個反華網站，然後再把它賣給共產黨）
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 7
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
---

現在有一種事後產生的說法，把國民政府當成北洋政府的直接繼承人，認為是中國重建和繁榮的一個核心。但是這種說法是完全站不住腳的。我相信，因為近代史跟其他時代的歷史不一樣，就是，近現代史留下的資料是極其豐富的，即使在共產黨本身封鎖和銷毀了大量資料以後，蘇聯和日本留下的大量資料就足以充分說明問題了。

國民政府他不可能，從他在 1928 年建立的當時，他在雙重意義上就不可能成為重建中國的一個團體。他在外交上，因為他本身的產生就是反對北洋政府和辛亥革命的產物。國民革命是什麼？打倒列強，消除不平等條約。什麼叫不平等條約，就是辛亥革命和中華民國明文承認的那些各種條約。**辛亥革命和中華民國成立的先決條約就是，在國內實行歐洲模式的議會政治，在國際上尊重國際體系，維持列強的國際協調，這兩個條件是中華民國能夠生存和發展的一個基本條件。**這個條件，中國人說是，照現在的國恥教育的說法就是，國民黨的國恥教育和我們現在的革命教育，是不平等條約。但實際上不是這樣的。拿破侖戰爭以後的法國，第一次世界大戰以後的德國，以及明治維新以後的日本，在他剛剛加入國際體系或者恢復國際體系的時候，接受的都是這樣的條約。

經過一段時期以後，條約可以逐漸的修改，變得對中國更加有利。但是如果通過革命手段去破壞這些條約，你就處於尷尬的地位了。這就等於說是，我現在顛覆，我不受警察的執行的法律約束，我現在就宣佈，把會場里的東西都搶過來，算是我的一份財產。這是可以的。但是如果這個時候另外來了一個強盜來搶，我再去報警，那警察肯定不理我。警察肯定會說，你已經說過了，你不是我們的保護人，你已經把我們的東西給搶了，搶了以後再來其他的強盜搶你，**這叫黑吃黑，你不用指望我們能夠保護你。**

九一八事變以後，蔣介石就落入到這種可悲的處境。他向全世界到處宣傳的都是日本侵略了他。但是問題在於，他已經實行革命外交，單方面的廢除了條約，收回了租界，趕走了英美傳教士，實行沒收財產的政策。**在這種情況下，你自己就是破壞者，你怎麼能指望國際社會再為了你再去懲罰其他那些分子呢。**良民能夠要求警察來保護，那是因為他自己遵守法律的緣故。你自己已經是越出了法律保護的範圍，那你只能是自己混了。這就好像是阿薩德政府的處境就跟伊拉克政府不一樣：伊斯蘭國打了伊拉克政府，美國就要出兵干涉，幫助伊拉克政府；但是伊斯蘭國也在打敘利亞阿薩德政府，而美國人是不管的，讓阿薩德政府去自生自滅。為什麼，因為阿薩德也是美國的敵人，他也不在這個體系的保護之內。而伊拉克政府是美國的盟友，美國要保護他的盟友但是不會保護他的敵人。國民政府就處在阿薩德政府的情況下，他自己就是條約體系的破壞者，他得不到外部干涉勢力的保護。

不僅在九一八事變以後，甚至在七七事變以後，國民政府到處求援，而英國外交官的判斷是，七七事變應該是一次偶然的事件。因為七七事變發生的當時，日本指揮華北駐屯軍的那些高級將領，跟本沒有一個在場。如果日本真想發動戰爭，他的將領一定是各就各位的，不可能在高級將領不在場的情況下就發動戰爭。而且日本演習的時候，連實彈都沒有，都用的是空包彈，這說明當時確實在演習。而駐節華北的西北軍一直，從馮玉祥時代開始，就是蘇聯滲透的主要目標。他們拿的錢比共產黨自己拿的錢還要多。華北的地下組織，在周恩來和劉少奇的操縱之下，西北軍的情報工作，由中共地下黨員、西北軍的重要將領張克俠主管。**襲擊日本士兵那些身份不明的人，雖然始終沒有證明是誰，但是日本人始終堅信，是張克俠、周恩來、劉少奇這些人派出來的，目的就是為了挑起中日戰爭。**這一點當然沒法證明。但是你要說這是日本人製造出來的侵略中國的陰謀，則所有的證據都證明，日本人沒有這樣的陰謀。日本只是面子觀念問題，就是說，堂堂的皇軍竟然讓你們如此弱小的軍隊給襲擊了，如果我們不狠狠地報復你一下子，那就有損皇軍的軍威。然後他就瘋狂的報復，用違反國際法的手段報復，殺害平民，犯下各種戰爭罪行。因為犯下各種戰爭罪行的結果，導致了國際社會的譴責日本，然後中國人就借勢宣揚，把所有的罪過都拋到日本人頭上去。

但是，你要真正考察這個糾紛的話，這個情況就差不多是這樣的：中國人，等於是和日本人打架了，先開始以後雙方都使用了不合法的手段，後來打到一定程度上，中國輸了，日本還不肯收手，打得太過分了，這時候警察就出來干涉，把打得太過分的日本給抓住，送進了監獄。但是這不等於說，事情一開始就是他挑起來的。中日之間的關係，很像現在阿拉伯和以色列之間的關係。**日本基本上每一次都能打贏，但是打贏以後，中國人總是不遵守簽訂的條約，然後總是用恐怖活動和其他亂七八糟的活動來報復，然後日本又反過來報復。**但是日本和以色列不同，他沒有足夠的克制。一旦報復起來就收不住手，才釀成了後來的中日戰爭。而這種挑釁行為中間，正如我剛才說的那樣，有很多都是不受南京政府所控制的，共產黨地下的組織或者是蘇聯挑起來的。在他們的策劃中間，不僅是要打擊日本，而且恐怕是要順便把國民黨給拖下水一起毀掉。而蔣介石在這方面，其實他不是不知道這種情況，但是他從民族主義的基本觀念，克制不住這一點，就毀了他全部的努力。但是，後來有很多國民黨內的人對這一點進行反思。像胡適、蔣廷黻這些人早就看清了這一點。

> [一戰後世界秩序的重塑（三）](https://medium.com/@LiuZhongjing/一戰後世界秩序的重塑-三-acb55cf5a155)
