---
date: '2018-03-23T02:09:05.359Z'
user_id: 993
user_name: weed3000
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 3
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
---

在后清朝谈大明，大致相当于在中共国谈论中华民国，从头到脚能抹黑的地方都xx了；

从大家对明朝看法看的出，我朝满遗的**洗脑术、宣传术**多么的强大；

对民国真实情况，只能从辛灏年的《谁是新中国》墙外“禁书”，了解一鳞半爪；要是信共党的洗脑，那是过年都会过错的；

对明朝真实情况，也是一样的，信那些影视戏剧小说这些后清文艺作品（包括明史），就呵呵呵了；；

\=========================

。。。所有搞历史的都知道，朱元璋从未滥杀功臣，“火烧庆功楼”是满清为丑化大明而编出来的故事根本不存在的，

**但是人民记住的却从来不是真实的历史，人民记住的是当朝政府编造的文艺，人民的眼睛从来都不是雪亮的，否则还需要我们讲什么真相，人民从来都是被当权者蒙蔽的，**人民是需要呵护与发动的，而不是依赖。

还有凤阳歌，“凤阳真是好地方，赤龙升天金凤翔，数数天上多少星，点点凤阳多少将”，真正的凤阳歌是歌颂大明的，却被满清篡改后流传于民间成了现在这样子，

包括现在历史课本中朱元璋的画像都是被满清篡改以后的，**经过满清近三百年的黑暗统治，中国两千年来上最伟大的朝代，大明的历史就这样被埋没在烟云里**。 #

　　但是历史的真实总是不可能被彻底掩盖的，从残存的史料中我们还能看到当年明朝强盛到了什么样的程度。。。

。。。

**如梦如幻的大明**

[https://tieba.baidu.com/p/3867466869?red\_tag=3362790456](https://tieba.baidu.com/p/3867466869?red_tag=3362790456)[](https://tieba.baidu.com/p/3867466869?red_tag=3362790456)

　曾有那么一个国度－－外国传教士笔下的中国明朝

西班牙奥斯定会修道士马丁·德·拉达的名著《中国札记》。  

　“在这个大国，……，人们**食品丰富，讲究穿着**，家里陈设华丽，尤其是，他们努力工作劳动，是大商人和买卖人，所有这些人，连同上述国土的肥沃，使它可以正当地被称做**全世界最富饶的国家**”

　　“这个国家各地都有大量的糖，这是糖价奇贱地原因。……有丰富地蜜，因为他们喜欢养蜂，连蜡都十分便宜：产量大到你可以装船，甚至船队”

“他们产大量的丝，质量优等，色彩完美，大大超过格拉纳达地丝，是该国地一项最大宗的贸易”

“那里生产的绒、绸、缎及别的织品，价钱那样贱，说来令人惊异。特别跟已知的西班牙和意大利的价钱相比。他们在那里不是按照尺码出售丝绸以及其他任何织品，哪怕是麻布，而是按照重量，因此没有欺诈。

“他们第一是极其清洁，不仅在他们的屋内，也在街上。他们通常在街上设有三四处必需的或公共的休歇处，布置很好，因此忙于公务的人不会把街道弄脏，并且从那里得到供给，类似的法子通行全国所有的道路。有些城市的街道可通航，如同意大利的威尼斯。” # “全国的大道是已知修筑的最好和最佳的，它们十分平坦，哪怕在山上，并且是靠劳力和锄头开出来的，用砖头和石块维护。……有很多大桥，建造奇特，特别是建在又宽又深的河上。在福州城，正对着国王大税收馆的馆宅，有一座塔，根据那些看见的人的肯定，超过了罗马任何建筑，他树立在40个柱子上，每根柱就是一方石头，又大又高。”

“这个国家的男男女女都有很好的体质，匀称而且是漂亮的人，略高；他们大都脸宽，小眼睛，扁鼻子，胡子稀少，但也有人有大眼睛和大胡子的，脸孔很均匀。” 

　　“他们古代有关航海史树的记载，那里清楚地写道，他们航行到印度群岛，征服了从中国到印度尽头的所有地方，他们很平静的占领那些地方.。直到他们出自好意制定放弃的法律。因此，在今天，菲律宾群岛和克罗曼的海岸，即纳辛加国道孟加拉海的海岸，仍留下有关他们的重要纪念；那里有一座城镇至今叫做中国人的土地，因为他们兴建了它。在卡利古特国留有类似的遗迹和纪念物，哪儿有很多树木和果子，根据当地人说，那是中国人管治该国时运往的。今天在马六甲、米洛、站坡及其邻近的别国，还有类似的遗迹，”

  

\=====================

清朝文人诋毁明王朝的十四个例子：抵毁明太祖画像  

[http://history.bayvoice.net/gb/whmt/2015/07/04/78647.htm%E6%B8%85%E6%9C%9D%E6%96%87%E4%BA%BA%E8%AF%8B%E6%AF%81%E6%98%8E%E7%8E%8B%E6%9C%9D%E7%9A%84%E5%8D%81%E5%9B%9B%E4%B8%AA%E4%BE%8B%E5%AD%90%EF%BC%9A%E6%8A%B5%E6%AF%81%E6%98%8E%E5%A4%AA%E7%A5%96%E7%94%BB.html](http://history.bayvoice.net/gb/whmt/2015/07/04/78647.htm%E6%B8%85%E6%9C%9D%E6%96%87%E4%BA%BA%E8%AF%8B%E6%AF%81%E6%98%8E%E7%8E%8B%E6%9C%9D%E7%9A%84%E5%8D%81%E5%9B%9B%E4%B8%AA%E4%BE%8B%E5%AD%90%EF%BC%9A%E6%8A%B5%E6%AF%81%E6%98%8E%E5%A4%AA%E7%A5%96%E7%94%BB.html)

一、抵毁明太祖画像 一幅出自清人手笔的画像简直把明太祖画成了外星人，然而依据却是清朝编的所谓一部《太祖皇帝本记》。谁都知道明太祖的老婆马皇后当年可是义军统帅的女儿，难道眼睛瞎了非要嫁给当时正在当小头目的外星人老朱吗?要知道在历史上他们的感情是很好的，再说明太祖的后代个个雄姿英发，按照血统论明太祖最起码也应该是个正常相貌吧，怎么会像外星人呢?为免不太现实吧!

二、满遗一味抵毁明太祖杀功臣却绝然不提杀的大都是贪官污吏  

  

。。。
