---
date: '2018-01-26T21:15:04.107Z'
user_id: 6695
user_name: Zen
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 23
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

简单说说基因工程的商业化应用的问题。

固然现在基因工程的研究已经很多了，随便找个高校，没有搞分子生物学的实验室的话，估计都很难申请研究经费。然而在转基因生物的商业化方面，做的安全性研究却是远远不够的。

不同于辐照食品和杂交动植物食品，转基因作物和家畜所转入的可能是非本“属”，或本“科”的生物的一类表达蛋白的基因序列。目前对于基因序列阅读框的研究还很不完善，很多沉默子的作用，非编码序列的作用，并不清楚。而据统计，这类非编码序列，在哺乳动物中，约占整个基因组序列的90%-98%左右。

而就人类目前的认知水平，只能酶解切割出明确的可编码蛋白质的序列，来作为外源基因进行基因工程研究，乃至商业应用化。这就导致一个问题，我们如何知道转化成功后的编码基因，在不依赖于其他非编码序列，转座子等序列的协助下，能否经由核糖体合成，并正确的折叠并形成具有正常功能的蛋白质？而不会形成无义蛋白？即使合成了正常功能的蛋白质，能否以合适的方式运输并发挥出正确的作用？用于转导转化的质粒，都会带有抗体基因片段，以用来用抗生素来进行筛选，如果被人体摄入，这可能也会导致耐药超级细菌越来越多。

还有一个很严肃的问题：转入的外源序列，真的就如同我们通常理解的，直接被消化道的消化酶和消化液直接水解成磷酸和核糖么？不同的序列，真的就不会完整的被吸收入血，发挥一些微妙的作用吗？经过这些年的研究，确实也发现了一些无法被水解的特殊的，存在于很多食品，包括主粮中的，外源RNA序列，可以以一种我们**目前尚未知晓的方式参与了人类基因组序列的变动。**

或许这就是科学的意义，永远都在发现未知，都在颠覆和挑战我们以前固有的概念和理论基础。现在根本就没有关于基因工程食品安全性的动物和临床实验标准，没有任何安全性实验规划，什么都没有。目前能看到的只有若干篇被孟山都等利益集团“和谐”过的数据造假的安全性实验论文，语焉不详的说明没有发现任何安全风险；而说了一些真话，透露出一些真实数据的原创性论文大都被利益集团封杀殆尽了。**很多实验人员冒着极大的风险做实验，而真实的实验数据却大多只能雪藏，在小范围内讨论，而根本无法正常发表。**一句话，现有的少量零散的动物实验数据，根本无法证实转基因食品在人类目前可认知范围内的安全性。

在没有任何实验标准，也没有进行任何长期动物安全性实验，乃至临床试验的基础上，就匆忙上马转基因主粮的商业化，可能是一个贻害万年的决定。我只能说，农业部长孙政才和那位教授李宁，可能会被永远的钉在历史的耻辱柱上了。这个骂名，恐怕只有等到00后乃至10后这几代人作为小白鼠，吃了30-50年转基因主粮和其他转基因食品以后，才能看出来。那时候，**或许是某种消化道特殊疾病的爆发，或者是某种消化道癌症的爆发，或者是其他的未知健康问题，当然也可能上帝保佑，足够幸运的话，什么事情都没有发生。**或许我们每个人也不一定能活到能看到结果的那一天，但是那一天一定会来到的。

崔永元由于缺乏最基础的分子生物学知识，恐怕并不能很好的理解基因工程的基本原理和应用方式。这可以理解，毕竟人非圣贤，作为一个新闻业者，一位文科生，能做到为民众呐喊，让更多的信息透明化，已经是很不容易了。对于他的行为，虽然有很多不妥之处，但我还是支持的。一个社会不能是一潭死水，一桶沙丁鱼总有一条扭动的鳗鱼，无论如何，**我们需要不同的声音，需要独立的思考，需要批判的态度，哪怕这种声音是不合时宜的，或者是非专业。**

或许，这就是崔永元的存在的最重要的意义了。

最后在说几句目前的分子生物学的研究前景：

目前对于分子水平上的生命科学研究，仅仅是很初步的阶段。对于端粒酶的研究，与细胞凋亡，衰老乃至癌症的发生关系，对于回文序列，转座子，可自我编辑序列的研究，对于发卡结构，甲基化基因序列的研究，核糖体复合物结构和作用的研究，部分特殊的（可自己编辑的）RNA调控和干扰作用的研究，蛋白质折叠方式精细调控研究，等等，都是处于摸索的第一阶段，很多研究方法不成熟，很多研究手段有问题，很多研究结果并不能立马进行商业化运用。

浮躁是科学研究理论进行商业化应用的大忌，每个国家的研究者都可能出现这种状况，基于个人名望荣誉或者个人利益。必须要立法解决这个问题，否则，科学这把双刃剑，会把很多潘多拉魔盒打开，会把很多魔鬼市场化商业化，从而贻害万年。
