---
date: '2018-02-11T04:54:24.258Z'
user_id: 479
user_name: 陌路者
user_intro: 等你还不如等死，至少死会来。
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-4790378b47ea1b5c6a04a9e6208db509aee7f7bcb5d.png
upvote: 21
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

我在网上找到了【为吴淦(gàn)的辩护】以及【吴淦的三份“宝典”《杀猪宝典》《喝茶宝典》《被拆迁征地户维权宝典》】，都附在这里。  
学习完三份宝典以后，然后再去教会你身边的笨人如何维权。  
为了便于【速读、理解、检索、传播】，重新整理了一下观点。  
  
//  

  

#### 一、【北京大学宪法学教授张千帆】为吴淦(gàn)的辩护：  

  

<u>●吴淦的经历与遭遇：</u>  
  
天津市第二中级法院【不公开】审理了【吴淦（网名“超级低俗屠夫”）“颠覆国家政权”案】。  
这是2015年“709事件”剩下的最后两三个余案之一。  
当时【抓捕并控告周世锋、李和平、王宇等律师的罪名】也都是【《刑法》第105条中的“颠覆”或“煽动颠覆”罪】。  
就连涉世不深的“90后”律师助理“考拉”也被安上了这么个吓人的罪名。  
  

<u>●【如此不受约束的国家权力】用起来自然十分“方便”：</u>  
  
【《刑法》第102-112条中的几条“危害国家安全罪”】有点像【过去的“现行反革命”】。  
一旦被安上这样的罪名，似乎就成了“阶级敌人”，【普通犯罪嫌疑人所能享受的几条正当程序权利】一概被剥夺殆尽。  
在可被屡次延长的30天拘留羁押期间，犯罪嫌疑人将【在和外界完全隔绝的环境下】独立面对强大的国家机器。  
【律师会见的申请】一般会以“国家安全”的名义而遭到拒绝；  
公安机关甚至也不用给家属提供【拘留通知书】，以至有的从【刑事拘留】到【取保候审】，竟然连一份正式文书都没有看到。  
  

<u>●【“颠覆”或“煽动颠覆”这样的罪名】属于【公权滥用】：</u>  
  
照理说，罪名越大，【公权滥用的风险与后果】也越严重，国家机器在行使权力过程中理应更加谨慎。  
但是这里的现实却恰好相反，【“颠覆”或“煽动颠覆”国家政权这样的罪名】近年来变得越来越普遍了。  
像“屠夫”这样经常搞些【嘲弄地方官员、抨击制度弊端的“行为艺术”】，也就成了“颠覆国家政权”。  
这当然不是《刑法》第105条的应有之义。  
  
1.“颠覆”不是一般意义的改变，而是指【通过暴力、阴谋等非和平手段摧毁政权】。  
任何国家的政府乃至政体都是可以被改变的，民主的要义正是通过周期性选举以和平理性的方式更迭政权。如果人民通过选举让某一届政府下台，显然不能被认为是“颠覆国家政权”。  
  
2.“国家政权”是指【一种政治体制】，而不是【某一届特定政府或领导人】。  
即便是【暴力攻击特定的官员】，如果没有证据表明【它是推翻整体制度】的一部分，那么也只能认定它是暴力伤害，而并不能构成颠覆“国家政权”。  
  
3.【批评体制、政府或官员】显然不构成“颠覆国家政权”。  
只要不是直接鼓励、教唆或煽动人们暴力推翻政府，人民显然有批评政府的言论自由。  
如果政府可以把理性的批评扣上“颠覆国家政权”的大帽子，那还有谁敢说政府的半点不是？  
人民不能批评，公权滥用如何得到制约和纠正？  
  
4.【一个压制批评、不受制约的公权力】必然会对正常的言论罗织各种罪名，并误把【国家钳制造成的万马齐喑】当作是【政权“安全”和稳定】，最后在变本加厉的公权滥用中从【道路以目】走向【天怒人怨】。  
事实上，这样的政府已不是正常意义上的“国家政权”。  
因为【在法理上不可颠覆的国家政权】必须是建立在宪法基础上的，  
【政权合法性】取决于政府本身是否尊重宪法，  
而【言论自由、民主选举、司法独立等制度要素】显然是宪法最核心的组成部分。  
  
5.言论自由意味着，政府不仅要容忍【温和理性的批评】，而且也要容忍【激进、尖刻、低俗、夸张的批评】。  
如果国家可以为【激进、尖刻、夸张的批评】定罪，那么【温和、诚恳、如实的批评】也将陷于恐惧，【宪法保护的言论自由】将不复存在。  
如果理性、温和、有理的批评不是“颠覆”，“超级低俗屠夫”能否因为他的批评方式比较“低俗”、粗鲁或激烈而构成“颠覆”呢？答案显然是否，因为“温和—激进”、“高尚—低俗”、“有理—无理”等等，都是弹性很大的概念，并没有截然分明的界限。  
  
6.退一万步说，“颠覆国家政权”当然只能被限于极其严重的罪行。  
即便批评方式严重不当，政府至多只能给予【行政处分】，而绝不能以【“颠覆”或“煽动颠覆”国家政权这样严重的罪名】惩罚批评者，否则必然对言论自由产生严重的冷缩效应。  
  

<u>●网上流传的起诉书上的各种破绽：</u>  
  
指控“屠夫”的检察院混淆了【言论与行动、国家政权与特定官员、事实前提与需要论证的结论等】不同性质的概念。  
起诉书通篇充斥着“颠覆国家政权”的字眼，但几乎全部是【未经论证、先入为主的主观定性】。  
  
譬如其中提到：  
  
1.“吴淦长期利用互联网发表颠覆国家政权的言论”，但我们前面已经论证言论通常是不足以构成“颠覆”的；  
  
2.“屠夫”发表过《杀猪宝典》、《喝茶宝典》、《被拆迁征地户维权宝典》，起诉书却从未有一句解释这些“宝典”如何“攻击国家政权机关”；  
  
3.他还“接受境外媒体采访、在互联网上发布音频讲座、宣扬所谓‘推墙’思想”，但是谁也没有告诉我们，接受境外媒体采访或发表音频讲座就是“颠覆国家政权”；  
3.1至于“推墙”，可以被理解为突破“长城防火墙”的信息控制，虽然与现行政策不合，也不至于构成“颠覆”这样的重罪；  
3.2何况互联网上谈论“推墙”的大有人在，只是惩罚他一个或少数几个人，就成了【任意而不公的选择性执法】。  
  
4.起诉书具体罗列了“屠夫”的12条行为，主要包括：  
4.1在市政府、公安局、法院等机关门前集体举牌、挂横幅、喊口号、实施“行为艺术”；  
4.2在互联网上【谩骂特定干部、法官、民警】或【对他们进行“人肉搜索”】；  
4.3抹黑司法机关等政府形象，“在境内外造成恶劣的政治影响。”  
  

<u>●对起诉书的质疑与异议：</u>  
  
1.起诉书并没有对【这些言行所针对的政府行为合法性】进行任何调查和认定，就把“屠夫”的言论定性为“抹黑司法机关形象”、“攻击社会主义制度”、“颠覆国家政权”。  
也许其中某些政府与法院行为确实构成违法，难道这也是“社会主义制度”所要保护的吗？  
难道腐败法官的形象也受法律保护吗？  
如果存在司法不公、非法强拆，“屠夫”的“攻击”不正是宪法所要保护的言论吗？  
如果平和的言论不足以引起关注，夸张一点的“行为艺术”对于制约公权滥用不是更有效吗？  
  
2.【以上罗列的所有言行】都是针对【特定的法官、市长等官员】。  
他们并不能和“国家政权”划等号，甚至连“国家机关”都谈不上。他们只是替国家“打工”的人。  
和【理论上不会犯错的抽象“国家”】不同，他们是【会犯错误、滥用公权、滋生腐败的具体的人】，【他们行使权力的方式】需要【公民自由言论的批评和制约】。  
起诉书却将他们等同于“国家政权”，以至激烈一点的批评都成了“颠覆”。  
这是对【宪法第35条】和【《刑法》第105条】的严重误读。  
  
3.即便“屠夫”完全错了，他所批评指责的官员全部是“好官”、“清官”，他的言论也不构成“颠覆”。  
【“颠覆国家政权”的边界】需要谨慎界定。  
除非【确实有充分证据】表明【他的言论会成功实现抹黑政府形象、损害政权稳定的效果】。  
  
真正意义的“颠覆国家政权”是指【组织、策划、实施或煽动暴力推翻政府】，而不是【通过各种方式的言论批评政府】，不论这种批评多么激烈或令人难堪。  
以此标准衡量，“屠夫”不是“颠覆国家政权”的罪犯，而是【积极践行权利、守护宪法、监督政府的模范公民】。  
  

<u>●同时政府本身有所隐瞒：</u>  
  
既然政府自己没有任何问题，一个“屠夫”有什么三头六臂的能耐达到这个目的呢？  
政府为什么不能自己通过公共舆论把事情讲清楚？  
  
起诉书中频繁出现的一条罪状是【煽动“不明真相的人”聚集围攻政府】。  
却没有具体说明：  
这些人到底是谁？  
他们为什么宁可冒着被刑拘的风险，听信“屠夫”的错误煽动而非政府所提供的真相？  
如果人民不是【不可救药的白痴或觊觎颠覆的罪犯】，那么应当可以信任他们多数人会在正确与错误之间作出明智的选择。  
尽管少数人可能固执地坚持“不明真相”，胜券在握的政府完全不必在意他们的鼓噪，因为多数人会在自由交流之后站在政府一边。  
  
起诉书之所以斤斤于“不明真相的人”，似乎只剩下如下不多的可能性：  
1.政府自己心里有鬼；  
2.不信任自己和批评者对等交流的能力；  
3.不信任广大人民的智商；  
以至不得不用“颠覆国家政权”的罪名让“屠夫”闭嘴。  
  
//  

  

#### 二、访民杀猪宝典  

  
【正常的国家】一切问题走司法程序，【法治和司法的公正维系】依靠【纠错机制】——【各司法有关部门】独立相互制约、【自由的新闻媒体】监督。所以也不会存在信访部门。  
【我们国家】发生冤假错案没有纠错能力，【政法委、纪检委、公检法】结党营私相互勾结，【政治办案、领导凌驾于司法之上、权大与法、政治挂帅】。  
  

<u>●访民须知：</u>  
  
1.信访制度的功能：  
1.1.竖起美好的假象，欺骗人民在上访过程中消耗力气；  
1.2.制衡地方政府，用于考核地方政府的政绩；  
高层决策者并不在乎【地方截访，买卖核销名单，黑监狱，暴力等】。  
  
2.【信访办公室】与【冤案制造者】早已相互勾结成为一个流氓集团。  
  
3.【上访】白白消耗【精力、金钱、时间】，且风险性极高，你可能被【截访、关黑监狱、拘留判刑劳教、被自杀、强奸、侮辱、软禁、累及家人】。  
  
4.【司法不公、法律失效、好人变坏的根源】在于【恶制度】本身。  
  
5.提防【假扮成能人、律师、记者的骗子】，只要涉及到钱，基本都是骗子。  
媒体是党国喉舌，不值得求助。  
  
6.用【自杀、自焚、下跪、伤害自己、伤害无辜百姓等方式】来解决问题是最愚蠢的方式。  
  

<u>●访民如何诉求？</u>  
  
1.诉求要基于【案子确实是被冤枉】的前提，不是无理取闹。  
合理合法：不能【凭空想象、捏造事实、无中生有、恶意诽谤】；  
于法有据：保存证据非常重要。  
司法程序可能是走过场，但却需要认真对待：请【专业的人】帮你；提供【有效的证据】。  
找准【案子切入点】，不要在一些无谓的问题上纠缠。【法律文书的诉求重点】在于【真实可靠的相应证据和法律依据】，不在于【个人情感和情绪】。  
  
2.【司法程序途径走不通】或者【案子拖太久无法解决】，不要再走上访这条老路，请另辟蹊径。  
  
3.【最原始的诉求方式】：冤有头债有主，找【给你制造冤案的人】，用非暴力手段，使其付出代价。  
3.1用【拍摄，录音，跟踪等方式】去了解【它们的各种违纪违法行为和腐败生活】、【它的父母、小孩、二奶】、【腐败风月场所】；  
3.2常去【领导家、它二奶家、它子女学校和单位】逛逛，问领导【是否需要换煤气然后帮忙扛】、【是否要帮忙接送小孩】。  
3.3千万不能使用【语言暴力、威胁】，要进行【和气、微笑、温馨、持之以恒的关心与问候】。  
  
4.针对【单位和部门】既笨又无效，针对【重要的领导本人】才是最有效的方式。  
不使用违法手段和使用暴力，使用【公民在法律允许下的各种行为】，抓住领导的痛处，领导最怕的是丢官帽，用【别的事情】来攻击它。  
  
5.平时多上网学会上网，【微博、推特、G+、facebook、论坛等渠道】都要充分利用，让大家可以帮忙呼吁，网络上也一定要实事求是，不能夸大造谣。  
和外界保持信息畅通。尽量把【信任的人】和【经常联系的人】还有【家人】做个【信息相互备份】，一旦出事了，几天没消息，大家都会知道。  
  
6.网上网下可以采取【各种形式的诉求：各种行为艺术、恶搞、抗议、罢免、申请作恶官员财产公示、举报控告、联名等等】；  
要懂得用【别的案子】来揭露它们，不单单停留在自己的诉求；  
要注意一点，自己不要被敌人抓住把柄，以免被它们迫害。  
  
7.线下多参与【本地和相邻地区访民、网友的交流和饭局】。  
团结才有力量，要大家同心，有事一起围观呐喊。  
  

<u>●后话：</u>  

<strong>你要经常的去【围观社会公共案子、线下交流、与各种人群融入、积极参与各种公共事务、努力传播真相、揭露谎言、拒绝洗脑、不合作】，相信不久的未来，经过大家一起努力，公平正义一定会到来的！</strong>
  
<strong>1.在你还没有被伤害的时候，就要去【关注这个社会、关怀别人、参与各种公共事务】。  
这样当你出事的时候，别人才会为你呐喊和提供帮助。  
不要等到自己被伤害的时候才醒悟。</strong>
  
<strong>2.维权时要扩大自己的影响。一些人从【诉求自己的案子】改变成【诉求整个社会环境改变】，结果他力量变大，知名度增加，自己的事也得到解决和改善。</strong>
  
//  

  

#### 三、喝茶宝典  

  
【喝茶】通常指因为【你的言论或你的公民行动】被【警察、国安】约谈。  
多数时候是没有茶喝的，甚至连白开水都没有。  
  
【战胜喝茶恐惧、学会跟专政机器打交道】，从【起初的喝茶恐惧】到【习以为常】。  
  

<u>●喝茶要面对的人和类型：</u>  
  
喝茶通常是面对【公安局国保（国内安全保卫）】和【安全局国安】两类人。  
【国安】负责和外国有关联的情况，国安比较低调和不常露面。  
【国保】负责国内的事，国保一般都在台面上。  
  
主要可以分三类人：  
1.残暴疯狗型。这种人素质低、心理有问题、没有人性，以迫害和施暴为乐、以此来证明自己的权威和存在、从中得到快感和满足。  
2.明白型。自知工作并不光彩，明白专政机器本质与去向，所以不会主动施暴和作恶，把工作当混饭。  
3.机器型。已被洗脑，思维和专政机器一致，会把错误当正确，认为自己在从事很光荣的工作。  
  

<u>●喝茶主要内容：</u>  
  
喝茶通常是上门找你喝茶，和去他们那里喝茶。  
1.喝茶一般是警告意味比较多，通过【警告、制造恐惧、制造包袱】让你退却和放弃争取公民权利；  
  
2.他们也会对你上政治课，灌输他们认为正确的观点，比如：  
你自己生活好了，去管那些事情干嘛？  
现在国家一直在进步，你也要相信政府和党。  
在改革进程中会出现这样那样的问题，很正常，相信党能解决。  
某某人是敌对份子，是坏人，你要警惕，不要和他交往。  
某某事件背后水很深，有外来势力参与，你要注意不要被利用。  
你如果再不听话，下次我们就不客气了。  
你要对家人多考虑着想等等。  
  
3.喝茶有时会做笔录，调查某一件事的来龙去脉。有时还会被要求写保证书。  
  

<u>●成为真正公民前，做好喝茶前的准备：</u>  
  
1.你确认你所做的事情是你所能承担的，是否做好了准备。比如【被骚扰恐吓、被软禁、被喝茶、被劳教甚至判刑】。  
2.你在做公民权利争取时，一定要做到【阳光、公开、正义】。  
3.如果你失去自由后，做好【信息发布的渠道、律师帮助、家属和外界联系方式等】等准备。  
因为很多时候喝茶完，就被带走关起来，所以之前【委托书和信息发布】最好先做好。  
  

<u>●喝茶中要注意的事项：</u>  
  
\-面对问询：  
1.面对【暴力或侮辱】不卑不亢，尽量不要【上当被激怒】，不要【显示出恐惧害怕心态】。  
2.审问你时，尽量装糊涂。【记不清、忘记、不了解、搞不懂】都是最好的托词。不要供出别人。  
3.告诉他们：【自己所从事的事情】是【光明磊落的、阳光的、正义的】，自己也做好了各种准备。  
  
\-与【国保、国安人员】的相处：  
4.尽量不要和他们个人结下【个人恩怨】。  
明白告诉他：如果你决定要做，自己会承担后果；  
也请他们个人不要把公事变私仇，有些契约精神还是需要的。  
5.尽量不要【侮辱他们人格】造成对立。  
尽量不要在网上去羞辱和你打交道的人，除非他们羞辱了你。  
6.如果个人结下私仇，建议去【私下了解调查他】，【原始血亲正义复仇】我个人不反对，这你懂得。  
7.千万不能相信他们的话，更不要【试图去说服他们】。千万不要相信他们什么事做不出来。  
  
\-保证书：  
8.根据你自己情况而定，是否要写保证书。  
有时为了【结束无谓的纠缠】，可以写。  
保证书一般是他们拿去交差用。  
你【在被胁迫情况下】所写的保证书，对你没有约束作用，没有必要去遵守。  
  
\-喝茶之后：  
9.个人建议介入公共事务，最好是【异地介入】，避免【地方利益引起的不必要麻烦】。  
10.他们有时会【找你单位、家人、朋友】来制造压力，让你有包袱。  
对这类包袱处理是最难的，也是必须面对的，所以你尽量让你身边的人知道【你在做什么、你在从事阳光正义的事情、而不是见不人的事情】；  
得到他们的支持是很难的，但争取【他们的理解和尊重】，这样可以减轻压力，减少误会。  
11.很多时候他们会通过【丑化、挑拨、制造矛盾】，离间你与你的同伴，包括【你所声援的人】或者【你所打交道的朋友】，让你们产生误会，这个一定要注意不要上当。  
  

<u>●后话：</u>  
  
**成为公民的道路上，你不是在喝茶，就是即将要去喝茶的路上，每个人都不怕喝茶了，都把喝茶当成一种荣光，这社会就进步了。**  
  
//  

  

#### 四、被拆迁征地户维权宝典  

  
让【被拆迁征地户】更好的保护自己，尽量不受到【公权力和开发商】的伤害，更好的维护自己的权益。屠夫提倡【快乐维权、娱乐维权、用健康阳光的心态维权】，极度反对自残。  
  

<u>●认清现实</u>  
  
1.谁都无法阻止利益集团的掠夺。  
土地是各地政府财政主要来源，也是利益集团腐败捞钱的最好领域。  
  
2.政府是拆迁征地的主体。  
政府是保护强者施暴，不会保护【被拆迁征地者的利益和人身安全】。  
  
3.在拆迁征地过程中，公检法基本形同虚设。  
有时不但不会保护你，还会伤害你。  
  
4.不要低估【政府和开发商】的无耻。  
它们为了利益，没有什么干不出来的。  
  
5.在流氓面前，我们很多时候是要妥协的。  
虽然它们是强买，有时根本就是打劫，因为我们很难耗的起。  
  

<u>●自我评估</u>  
  
1.经济消耗。  
先评估【自己家里经济情况】。  
经济是否支持长期消耗？  
耗多久是你所能承受的？  
政府能耗多久？  
你家人支持你吗？  
  
2.是否会拖累家里人。  
家里有没有人在政府机关上班？  
如果有它们会施压，你家人能扛得住吗？  
如果有人在政府机关上班，如果他在乎这份工作，建议最好不要抗争。  
因为最后它们也会绑架他来给你施压，你会拖累他。  
  
3.防偷占。  
家里人口多吗？  
时间有吗？  
是否有人有空驻扎长期保护家园？  
这很主要，因为【政府和开发商】有时会趁人不在时偷占。  
  
4.诉求的合理性。  
你对法律法规了解多少？  
对各个单位相互监督管理隶属关系的了解吗？  
对当地拆迁征地情况了解吗？  
对合法和违章建筑认定的法规了解吗？  
你诉求合理合情合法吗？  
对其它被拆迁征地户了解吗？  
对被拆迁征地地块利益了解吗？  
对市场价格了解吗？  
对市场价格和它们给的价格情况了解吗？  
你心理的价位？  
  
5.应对恐吓。  
家人身体情况如何？  
因为在维权当中会有一些担惊受怕被威胁恐吓，还有可能被暴力。  
  
6.自身的弱点。  
家人有没有案底？  
有没有从事不良行为？  
有没有在做生意？  
因为它们会从司法上报复，如查税、找之前不良行为定罪等等。  
  
7.在网络上获得帮助。  
对网络熟悉运用程度如何？  
有上网发帖条件吗？  
有智能手机吗？  
会懂得简单操作吗？  
这些都在现实操作中很重要。  
  

<u>●预先准备</u>  
  
1.用【文件形式】对【政府部门】申请【公开信息】，每次申请一项公开。  
  
1.1【政府部门】有【国土资源局、规划局、建委（建设局）、房管局等（可参考我们提供链接的资料）】。  
1.2【公开信息】包括：  
向政府部门了解该地块用途？  
手续是否合法？  
规划通过没有？  
有没有违法改变用途？  
有没有一块地用多次割地块申报？  
拆迁征地手续具备没有？  
征用完要施工是否有施工许可证等等。  
1.3这些要用文件形式取得，如果它们某项不合法，你谈判筹码就多。  
可以揪住一两项死盯死打到底，因为它们一个谎言和违法，需要更多的谎言和违法来掩盖。  
  
2.尽量了解【幕后一些交易】包括【和此地块有关的腐败、领导腐败】。  
你能掌握，你就增加了谈判筹码，但在前期尽量不要闹大，因为不能把路堵死。  
  
3.如果经济允许，先找个律师，可以先期做些工作，比如【证据固定，起诉违法不作为的部门，把违法证据收集和固定】。  
先把它们后路堵上，当然法院很多时候不受理，但你可以先做，至于它们受不受理是另一回事。  
如果哪个律师给你打包票说能搞定要你付大笔律师费你要警惕，因为拆迁征地这事，不是律师能搞得定，因为律师是面对一帮不讲法的流氓。  
  
4.获取有利的证据：  
准备【可以取证的设备】，比如【录音设备、智能拍照录像的手机、上网设备】。  
【有说服力的证据】包括【图片、视频、录音】。  
\-网络发布平台：  
在被拆迁征地前就要熟悉【各个网络发布平台】，如微博，推特等；  
在网络上最好认识一两个有影响力的微博，关键的时候帮你推一推。  
在你要利用网络平台的时候，之前就要去关注别人的苦难，和大家一起关注互动，这样你需要别人的时候别人才会帮你。  
\-通讯工具：  
要懂得使用【一些安全的交流工具】，提早注册使用。  
  
5.和【当地、周边网友、网络活跃人士、和其它被拆迁征地户】多线下接触交流，以备有事的时候可以相互帮助。  
尽量要有【几个信得过的朋友】，在你有事的时候帮你发布信息，联络外界和家人。  
  

<u>●利益集团会出干什么</u>  
  
1.分化。就是先把一分部分人动员走，然后把你变成小部分人。  
比如家里有公务员，也会给个别人一些甜头，把你放在对立面。  
先找弱的下手，不同人群不同手段。  
  
2.暴力。威胁你本人、威胁你家人、动用黑社会来实施暴力。  
比如【打人、砸房子、断水断电断路、推平庄稼、偷拆房子、用施工来造成你房子成孤岛、甚至放火杀人】。  
为制造各种恐惧，没有什么干不出来的事，千万别低估。  
  
3.欺骗利诱。用各种手段利诱你，许下空头承诺，用各种形式欺骗你。  
记住，这帮流氓的话千万别信，钱没到自己钱包都不算数。  
  
4.逼迁。让你亲戚或朋友给你施压说情，让你很为难；  
把你家和地弄成孤岛，造成水电、交通不畅，让你无法忍受；  
用施工造成你家遭破坏无法居住，让你搬走。  
  
5.司法迫害。用公检法来迫害。  
比如你有【前述自我评估第6条中的弱点】，并且【要说法、上访、和其他人参加群体活动、阻止开发商施工等】，它们就用莫须有的罪名来抓你或你的家人。  
然后用这逼你妥协，这种方式很通用，因为家人一抓，你就无助，就妥协了。  
  

<u>●实质性抗争</u>  
  
1.最先优要做的事是【保住房子和土地】。  
抗争其实是找主动权，找筹码的过程。  
因为一旦你失去房子和土地，再来谈赔偿的时候，你就失去筹码，它们就占主动权。  
保住后你才有办法和它们谈，主动权在你，筹码越多，你越有利。  
如果你房子和土地已经被拆迁被使用，建议你要接受现实，降低诉求。  
  
2.诉求一定要【有依有据、合理合法】，这样才能站得住脚。  
2.1不要随意狮子大开口要价太离谱，超过市场行情太过分高，这样人家反而不与你谈。  
你开价当然要适当的要高，这样才有妥协空间。  
2.2自己要分清合法建筑和违章建筑的区别，要知道你自己的土地手续是否完整或有纠纷等。  
2.3不要拒绝沟通和谈判，不用暴力、羞辱性语言来对待前来找你谈判的人，做到有礼有节，不卑不亢。  
  
3.千万不要使用暴力。你会被治罪，这会给【政府与开发商】提供【使用违法行为的借口】。  
3.1阻止违法施工和拆迁征地一定不要硬来，不要和它们拼人数和武力，不要和【开发商及其打手们】正面交战。  
3.2每个单位都有监管部门和上级，要尽量用【它们自己的归属部门、相互监管和牵制的部门机构】来折腾它们。  
  
4.每个交涉过程最好有【文字、录音、视频】，做好保存以便随时发布。  
  
5.尽量不要把自己逼到绝路，不要把谈判沟通的路堵死；  
不能太早使用一些极端或不可预测后果的行动；  
因为如果翻脸太难看，反而对我们不利，所以不要轻易翻脸。  
  
6.多走访联系【其它拆迁征地户】。  
组织被拆迁征地户群体活动时，尽量分散淡化组织者的角色；  
因为它们最懂得把起头的人抓了，这样就没有核心了，要注意它们的分化行为。  
  
7.用【别的事情】来为自己的事情做筹码。  
要懂得【围魏救赵、欲擒故纵、声东击西等战术】。  
比如此地刚发生什么【它们害怕并想掩盖的事情】，你就去折腾这事，它们反而为了让你闭嘴而妥协你的诉求。  
比如某人某部门有【肮脏烂事】，你整天去折腾它们，去揭它们伤疤不谈自己的事，反而它们来找你谈解决你的事。  
  
8.要知道它们的痛处和软肋，要做【它们害怕的事】。  
做法很多比如【行为艺术、恶搞、抗议、揭发、举报、网上折腾等】，但不要去违法。  
具体可以参考屠夫杀猪一些做法。  
  
9.【文明方式的使用】比暴力永远来的有效。  
比如了解领导的住家，孩子读书学校，家属等情况。可以上领导家里“请安”，帮领导“接送”孩子上学等。  
记住，一定要微笑问候，不要使用威胁等手段。  
  
10.冤有头债有主，根据你自己现实情况，找个【合适的大鬼】来折腾做靶子打。  
当官最怕的就是【丢自己官帽】，要找对一个大鬼折腾，不要和小鬼缠，大鬼被你折腾怕了，小鬼要看大鬼脸色的，自然怕掉帽子。  
  
11.【法律程序】在实质抗争阶段一定要跟上，比如【起诉控告、信息公开、投诉、检举等】，没用也要做。  
  

<u>●后话：</u>  

<strong>当整个大环境改变的时候，个人权利和私有财产才能有保障，所以要融入大的诉求；</strong>

<strong>要以【健康良好的心态】参与各种抗争，大家一起努力才有可能改变。</strong>
