---
date: '2018-05-31T08:16:29.724Z'
user_id: 5765
user_name: 流可
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 12
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

突厥不知道，不过可以谈谈良渚文化和中国人的关系。

  

这里我们先要分清楚两个概念**：文化祖先和血统祖先。**

**文化祖先**，是指一个民族的文化习俗的祖先。

这个祖先不一定是血统上的，或者说是基因上的直系祖先。

但是由于战争，经济、或移居等交流融合，最后大家一起使用一个文化习俗。

这个文化产生的先祖，就是文化祖先。

  

**血统祖先**，是指一个民族的血统祖先，今天的人可以从DNA检测等手段对比出来。

  

良渚文化，**不是中国的文化祖先，但的确是今天中国人的血统祖先。**

中国人认黄河部落为文化祖先，也就是以传说中炎黄二帝的部落以及之后的华夏族，为文化的起源。

中国最早的国别史《国语》中，就提到：

“夫亡者岂繄无宠？皆黄、炎之后也。”

  

我们要注意的是，这句话出自《周语》的周灵王时期，也就是公元前500多年的东周时期，这时候周朝是包含南方的越国的，  
古籍中，已经把越国的先祖比较凌乱，根据维基的描述：

“*越国是古代于越部落所建立的国家，其来源在古代各史料中众说纷纭，主要有楚王族裔说、夏朝王室族裔说两种。现代学者曹锦炎又提出彭姓诸稽氏说。*”

——[越国 维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B6%8A%E5%9C%8B)  

无论是哪一种说法，都说明**在文化上，东周时期的越国，已经是尊炎黄为先祖。**

**为什么要提越国，它和我们接下来说的良渚文化有直接关系：**

**首先、我先看看良渚文化到底是什么？**

*“良渚文化为中国新石器文化之一，分布地点在长江下游的太湖地区，其中心在浙江省杭州市良渚遗址。”*

[维基百科 良渚文化](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%89%AF%E6%B8%9A%E6%96%87%E5%8C%96)

**良渚文化发现于1936年，发现者是施昕更**，

[百度百科 施昕更](https://baike.baidu.com/item/%E6%96%BD%E6%98%95%E6%9B%B4)

“1936年5月，施昕更加发掘杭州古荡古文化遗址，出土的有孔石斧，曾在良渚见过，乃于7月回良渚，在枯涸池底捡得石器数件，又在地面发现许多陶器碎片，其中有陶鼎足。

带回杭州，请董聿茂馆长鉴别。董认为这些陶器年代很古，说不定是个重大发现，支持他进一步发掘钻研。同年11月初，再赴良渚，在棋盘坟第一次发掘，出土大批陶器。同年12月和次年3月，又进行第二次及第三次发掘。

在馆长董聿茂和同事钟国仪等的协助下，于1937年春，写就5万余字的《良渚》一书(又称《杭县第二区黑陶文化遗址的初步报告》)，

1938年秋，《良渚》一书问世，引起国内外学术界瞩目。

1959年底，考古学家夏鼐命名这一新石器文化为“良渚文化”  

良渚文化之所以重要，是因为**良渚古城**的发现：

[良渚古城 百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E8%89%AF%E6%B8%9A%E5%8F%A4%E5%9F%8E)  

这个古城至今已经5、6000年左右，也就是公元前3000年至2200年左右。

如果各位对这个时间没有概念的话，可以提供一个参考：

古埃及最早的法老，叫做美尼斯，他统一上下埃及，是公元前3000左右。

古希腊文明的鼻祖，克里特文明也是公元前3000到2300年

也就是说，良渚文化和古埃及，古希腊的祖宗是一代人。

  

现代人们对良渚古城的发掘，有了很多惊人的发现：

一是高度发达的科技，良渚古城周围有巨大的水利工程，其中还有一个世界上最早的**水坝系统。**

  

而更令人惊异的是良渚古城和墓葬显示出，良渚古城里的人，不是从事农业生产的。

也就是这个城里的人是从事手工业的，这也意味着良渚文化在这个时期，已经产生了城市和农村之分，也就是有了严密的社会组织，和社会阶层。

“*良渚文化中期所表现出来的诸多现象，比如 以玉器为主要内容的社会等级秩序、以莫角山为核心的权 力集中体系以及向周边地区大规模的文化渗透等，都是早 期和晚期所无法比肩的。*”

[良渚文化迅速崛起原因探析 - 中国社会科学网 侯峰涛](http://www.cssn.cn/zt/zt_djch/zgqdgdztxlzhz/dnxs_hz/201508/P020150818523966960004.pdf)  

  

这个良渚文化的社会发达到什么程度，有学者通过墓葬的研究，推测出，**良渚文化的社会形态，很可能和古希腊的城邦国家类似，甚至有可能是一种原始的“民主制**”：

“*瑶山男女性墓葬数量、下葬的顺序、墓位都不存在夫妻对应关系。 因此，瑶山祭坛上的墓地不是家族墓地，墓主之间不一定具有家庭和血缘关系。他们是当时 良渚文化的统治集团，掌握良渚文化国家的公共管理权力。*”

“瑶*山统治集团的职能偏重于宗教祭祀管理，反山统治集团偏 重于经济管理。这两个职能侧重不同的集团联合执政或轮流执政的可能性很大，使人们进一 步领略到良渚文化的公共权力至少不是在某个家族内按照宗法血缘继嗣系统传递，墓葬规格 与器物组合的差异更多地表现管理公权内部职能的差异，良渚文化公权的传递与分割似与职 能有关，而与血缘无关，这更加符合民主国家权力集团组合的特征，大概是良渚文化社会政 治生态民主性的基本面。*”

[良渚文化的社会政治特征探析](http://www.kaogu.cn/uploads/soft/2017/20170315henu.pdf)  

  

因为良渚文化的墓地中，高级墓葬人员不存在血缘关系，并且女祭司和男武士的划分十分明显。

这可以推测出，良渚文化的统治集团，不是后来中国文化父传子的家天下，而是一种选拔制度。

这和古希腊早期的民主制城邦非常相似，很有可能二者的社会形态有相似之处。

  

  

这是非常惊人的发现，这意味着中国有可能比古希腊更早出现了民主制的城邦这样的社会形态。

只不过，良渚文化，没有文字，或者说还没有被学界认定的文字。

但是它出土的玉器上，有非常规律的符号，是否是一种文字，学界依然有争议。

有的人认为这是一种象形文字，有的人认为不是：

*“良渚的刻画符号并不是首次发现，而是早在20世纪30年代就发现了，甚至是中国最早发现的史前符号。”*

*“它的特征并不像大汶口的符号精美，但比半坡的符号复杂。甚至有一点汉字的特征。而且可以看出有的符号是重复的。图2中的符号可以认为是ABABAB的形式出现，也就是说，不同于半坡和大汶口，这些符号不是孤立出现的。但认为是文字的话，又缺乏足够的证据证明它表示的是语言。”*

[浙江发现中国最早原始文字良渚文字， 比甲骨文早千年。如何确定一种符号是文字？](https://www.guokr.com/question/483496/)  

  

  

以上种种考古发现，都强烈暗示着良渚文化，是长江地区一个高度发达的文化，甚至有一定可能是文明。

  

那么接下里的问题就是：

**良渚文化中的人，是不是后来的中国人呢？**

  

良渚文化出土的文物表明，后来东周生活在此地，尊炎黄为祖先，号称是华夏族后裔的越人，已经几乎没有良渚文化的影子。他们的建筑风格，殡葬习惯都完全不同。

**也就是说，良渚文化不是我们中国人的文化祖先**

文化上断层，让人很起疑，这是不是意味着：良渚人在之后就因为战争、疾病等原因，都消失了。

后来此地才被其他“中国人”占领。

[复旦大学《墓葬人骨的遗传基因研究 （良渚文化、马桥文化和战国时期）》](http://loca.fudan.edu.cn/lh/Doc/D04.pdf)**良渚人不是我们的血统祖先？**

  

**这也是题主想要问的：**

**如果良渚人和后来的中国人，即没有文化关系，也没有血缘关系。**

那么中国人今天认祖良渚，就和土耳其到处认爹一样可笑。

很可惜的是，或者说幸运的是，**我们今天有了DNA检测，**

我们可以直接检测一下良渚文化墓葬人的DNA，对比一下后来的“中国人”，就知道他们到底是不是我们血统祖先了

**复旦大学，是基因考古的领先学校，它们真的做了这个工作，**

**学者比对了良渚文明，以及之后的马桥文明中，出土人骨的DNA，并且比对了这些DNA特征和今天中国人的异同：**

[墓葬人骨的遗传基因研究 （良渚文化、马桥文化和战国时期）复旦大学](http://loca.fudan.edu.cn/lh/Doc/D04.pdf)

  

这里我要插入介绍一下**马桥文化**  

*“马桥文化距今约3200-3900年历史，于1959年在原上海县马桥镇东俞塘村发现，1982年被命名。*

***从年代上来讲，马桥文化紧接着良渚文化，但文化面貌上截然不同**。*

*马桥文化继承了少量良渚文化的文化因素，而且整类良渚文化因素在马桥文化中不占主导地位。*

*马桥文化的文**化特征出现返老还祖现象**。如在马桥古文化遗址中**只发现了粗陋的陶器杂件**，却并没有出土同时期其他文化已出现的，包括玉器，带细刻图案的陶器、象牙器等的精美物件。此外，作为马桥文化原始文字的形器结构和表意方式，比上距千年的良渚文字更为简单。”*  

——[马桥文化 维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%AC%E6%A9%8B%E6%96%87%E5%8C%96)  

  

也就是说：

灿烂辉煌的良渚文化，似乎**一夜之间消失。**

接下来生活在这片土地上的马桥人，其科技和文化水平远远不及之前的良渚人。

  

这更加剧了大家的怀疑：

良渚人可能因为某种原因灭绝了，马桥人是后来的移民。

  

但是，复旦大学的DNA检测结果却让人大跌眼镜：  
DNA检测表明，**马桥人就是良渚人的直系后裔！**

“*”我们的数据**非常倾向于良渚时期马桥时期居民遗传上有继承性**。*

*古代马桥居民是典型的百越民族群体，与三苗集团（主要为 M122T）蚩尤部落毫无关系；另一方面也说明了至少在马桥地区，**良渚时期与马桥时期的居 民在遗传上是有一致性的，仅是文化在其它因素影响下发生了较大的变化。******但是马桥先民与北方二里头文化等先民之间遗传 上无关系应是较明确的。******”***

——《墓葬人骨的遗传基因研究 （良渚文化、马桥文化和战国时期）复旦大学》

**马桥人后来去哪里了呢？**

**通过东周战国时代，越人的DNA检测表明，战国时期的越国，就是马桥文化的后裔，甚至到了明朝，他们依然还在此地生活：**

**“***我们的数据非常倾向于良渚时期马桥时期居民遗传上有继承性。在战国和明代样品只有 两三个的情况下仍发现了M95T和M119C，说明这两种突变类型在群体中可能仍是较主要的， 事前的血脉是一直传承下来的***”**

——《墓葬人骨的遗传基因研究 （良渚文化、马桥文化和战国时期）复旦大学》

**那么马桥人是不是今天的中国人呢？**

**“***现代马桥地区居民的M119C依然是主要类型，特别是**金汇镇**，这表明**马桥先民的血脉 仍是当地人的主要构成*****”**

——《墓葬人骨的遗传基因研究 （良渚文化、马桥文化和战国时期）复旦大学》

注：金汇镇位于今天的上海浦东，上海交大的附近。

也就是说：

**DNA检测表明，良渚文化中的良渚人，他们的直系后人，今天依然生活在祖先生活的土地上！！**

**\====================================================**

  

良渚文化没有延续下来，在公元前2000年左右的一场未知的巨大灾难中（很有可能是气候变迁）

良渚文化消失了，他们的部分后人，成为了落后的马桥文化。

马桥文化，就是越人祖先。

这些人在这里接受了北方的华夏族的文化。

在东周的春秋时期，他们就已经自认为自己是华夏族的后裔(古籍《国语》可以证明)  
DNA检测又证明，战国时期，他们依然生活在这里。

  

而通过DNA的比对，他们的后人，也就是部分**上海人**，今天依然在这片土地上！繁衍了6000余年！~

  

**如果，你认为今天部分上海人，不是中国人，而是一个异族，我想是十分荒谬的。**

**所以良渚文化，从血统上而言，就是毫无疑问的中国人的祖先之一！  
**

  

  

我不知道土耳其的情况，但是我想上述资料已经可以给题主一个答案了。
