---
date: '2018-05-24T04:24:01.778Z'
user_id: 5458
user_name: Jafa
user_intro: Just Another Fking Aucklander.
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 5
downvote: 0
comments: []
---

简答：是。

我在念应用语言学硕士时候，接触到了让我印象深刻的一个观点，就是不能忽视语言的**社会属性**。其他几个答案对“支那”一词的词源已经做了详细的描述，但似乎没有考虑到社会语言学的层面，导致有些答主对这个词的分析存在一定程度的偏差。我会用英文里Chinaman、nigga这两个词作为例子，阐述我对蔑称词社会属性的一些看法。

首先以英语为例，对中国人的蔑称除了chink、ching chong之外，还包括Chinaman。而这个Chinaman在上世纪初的时候，还跟Frenchman、Englishman一样，属于中性词。但当时的中国正处在政权变更、军阀割据时期，积贫积弱、乱象丛生、文盲率高、民智未开。许多读过《马可波罗游记》、对这个东方古老文明抱有浪漫幻想的西方人来到中国后，对这个国家的贫穷落后、愚昧落后大感震惊，进而产生了怜悯甚至鄙夷之心。提起China或者Chinaman的时候，语气跟神情多带有轻蔑的感觉，久而久之，Chinaman就萌上了一层贬义色彩，成为了区别于Frenchman、Englishman的蔑称。

如今要是哪个英语为母语者不管你叫Chinese而管你叫Chinaman，可以断定对方在主观上就是为了羞辱你。

因为社会因素让称谓内在涵义发生变化还包括Negro（黑人）这个词。Negro在西班牙语里本就是“黑色”的意思，一开始在英语里也并不包含贬义色彩。但是由于近代黑奴贸易，以及西方列强对非洲的殖民统治，让这个词的意味在英语语境里逐渐发生了变化，而最终成为了贬义词，英语国家白人转而开始使用英语词black来称呼黑人。让人始料未及的是，由于黑人时常卷入暴力犯罪，负面新闻层出不穷，导致近些年连black这个词都听起来有些刺耳了，白人政客生怕得罪某些黑人选民，又转而开始用African American替代black。

近些年来由于美国嘻哈文化兴起，有些黑人会以戏谑的口吻互称或者自称nigga（negro的变体），有时甚至会把白人叫做nigga或者white nigga。黑人社群对这种现象的态度褒贬不一：反对者认为是自轻自贱；支持者认为是用自嘲的心态和解构主义的手法，逐渐将附着在这个词上面的贬义色彩与该词的本义剥离开来，有正本清源、重塑自信的效果。

有意思的是，著名歌手、美籍华裔王力宏多年前曾尝试效仿黑人嘻哈文化对nigga一词的改造，以相同的手法打造华人嘻哈文化，打出了所谓的“chink out”旗号，结果招致了媒体、网友的口诛笔伐，最终不了了之。可见这种以单个名人发起的“自上而下”式的“污名洗白”运动是缺乏群众基础的，失败也就不足为奇了。

回到本题涉及的“支那”一词，我本人认为在当今主流中文语境里是带有明显蔑视色彩的——这是由该词暂时无法抹去的社会社会属性决定的。至于这个词的情感色彩在今后会不会发生变化，会不会被某些亚文化所接受，这类问题本文不做讨论。

我相信以中文为母语的华人，在现实生活中不会当着他人的面说出“支那”一词；对英语文化稍有了解的白人、印度人、黄种人，也不会冒着翻脸甚至被暴揍一顿的风险，把黑人朋友唤做“nigga”。

综上所述，“支那”一词在现代中文语境里带有明显贬义色彩，不提倡使用。
