---
date: '2018-03-31T23:51:39.174Z'
user_id: 124
user_name: Zachary.Zhao
user_intro: 过往答案随机删除。
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 4
downvote: 0
comments: []
---

合法性，不是说得很明白么。**枪杆子里出政权。**

熟悉我回答的朋友都知道我向来不认同所谓经济发展带来合法性，相反，**经济过于发展只会危害政权的稳定性**。这种说法和猪圈里的猪认为屠户两年来把自己喂饱了换来猪不造反一样。我在这里简要总结一下，以后就不了这个话题了，我这里只是点到为止，和我其他答案一样，过一会就删除：

  

1.  **经济发展，使得党内外成长起一批新贵族，群众之间产生了中产阶级。**体制内就是平民出身的官员，下场大家都知道了，接下来就是一批边缘化的下海外围过气红二代，也可以算这类新贵族里（千万不能把红色贵族看成铁板一块），体制外的资本家、企业家、学者、也多少伴随着经济发展成长起来。我统称他们为“新贵族”（对应西方的new money)，这类新贵族的共同特点是，伴随着他们的成长，开始**快速获取社会权力，分享政治的话语权，稀释了政治股份，个别甚至很危险，也热衷于出头露面，如郭、肖、吴、马、王这些人。**中国历代皇朝，都要经历“**削藩**”的过程，打的就是功高震主的人。群众中间，则是1，2亿中产成长起来，伴随着中产阶级的壮大，对于周边的事务的自治、干预要求也在增强，业主委员会，NGO，各种对时政很有见解的互联网大V……新贵族和新中产共同特点：**翅膀硬了，不听党的话了**。所以这就是为什么西方寄希望于通过中国融入世界经济，发展中产阶级，带来政治变革——这就是西方走过的，**资产阶级革命之路**。通过壮大的中高产阶级，逐渐稀释权力，制衡统治阶级（国王）的权力，最终实现政治变革。而没有一批壮大的中高产阶级的民主国家，只能是失败混乱的民主国家。
2.  经济增长带来了极大的贫富差异、阶级分化（从来没有阶级固化，只有分化——梁家河一同挑麦子的农民能进海里吗？），进而导致了很多社会问题，心理问题，这点网络批判很多，不多说了。**胡时代经济增速年均10%以上**，大部分城市家庭有了第一台私家车，第一套商品房……但是**胡时代的社会矛盾，远远比现在要大得多。**
3.  **经济增长换来的群众满意度，是边际收益递减的。**东欧剧变，苏联解体之前的东欧、苏联，经济发展生活水平虽然比不上西方，但都要远远好于当时的中国，能开上拉达汽车，可以度假，但依然发生了政治变革。靠经济增长换来的满意，收益会逐渐递减，甚至会有更多的不满意和抱怨——比如房价，现在的房价再高，换来的70平米小户型，比30年前住的筒子楼还要好很多，但年轻人不仅没有我们的而父母辈从平房搬入筒子楼的喜悦，却只有抱怨。事实上让群众住进70平米户型小高层，付出的成本，远远高于盖一栋筒子楼。所以，**当经济发展到一定程度，扶持贫困人口，比让中产继续加薪买车买房，带来的群众满意度的性价比更高。**
4.  经济增长，伴随制造业，甚至是各行各业的成本提高，然后就是出口萎缩，这一条很好理解，不多说了，后果你们都知道，中国这么庞大的国家，不可能像欧洲小国那样靠着些尖端产品、品牌一招鲜吃遍天，何况改革开放40年了，还没有像日韩台战后40年就建立的绝活性质的高技术产业，必须要维持庞大的低端产业。经济增长对于中产阶层——内需的主体人群，甚至也会降低体验：比如中国的网购规模庞大，是建立在庞大的廉价快递员基础上，只要经济发展，快递员迟早会涨工资，最终会变得和发达国家一样，网购成本升高（话说Trump这几天不就这个话题怼Amazon吗？）……
5.  **中国的资源和环境，根本支撑不了14亿高消费的人口存在**，本来这一条是准备写在昨天一个问题下面的，在这里一起写了吧。2018年，14亿人，2亿中产，2亿条宠物猫宠物狗，对于资源和环境的消费，远远高于1978年的10亿人。当今地球上，发达国家总共就12亿人，再来14亿，恐怕得移民火星。反映到现实中，看得见的是雾霾、堵车，看不见的是水污染、垃圾围城、耕地污染、渔业枯竭、沙漠化……网络上所谓什么中国要开放生育，鼓励生孩子，老龄化危机……我只说一句：**在中国（其他国家也差不多）凡是在网络公开讨论热火朝天的问题那都不是问题，**基本都是和如何攻打台湾，什么中国对朝鲜失去控制，什么中国穆斯林绿化，和日本永远修不了的宪，美国的永远控不了的枪一样——给键盘政治局玩cosplay用的。
6.  我从不认为中国会有什么经济崩溃，基本面维持在现在这个阶段，保持中低速增长完全可以，依然有很大的增长空间，不过你不一定有了，经济不崩溃，但个人有可能会崩溃。
7.  综上，**新时代，除了继续打虎，和党领导一切，清理低端人口，打黑（包括知乎上什么乡贤），环保，和扶贫，都是重头戏**，大家拭目以待。十九大报告里说得很明白，**我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。**新时代就三个词**：公平、公平，还\*\*是公平。**
