---
title: 央媒国际：中国人深知有国才有家，愿意承受生活方面的暂时损失
date: '2018-07-11T18:32:30.202Z'
user_id: 1770
user_name: 品大萝卜
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
tags:
    - 社会
upvote: 10
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

<div class="entry-content"><p>7月10日，央媒国际在线发表评论员文章，文章称贸易战没有赢家，中美双方都不可避免地要付出代价。中国人深知有国才有家，愿意承受生活方面的暂时损失。</p><p><span><br></span></p><p><span><br></span></p><p><strong>以下为文章全文：</strong></p><p>贸易战没有赢家，所以中美之间打响人类经济史上规模最大的贸易战，双方都不可避免地要付出代价，承受损失。对此，中国早有预估并做好了应对预案。</p><p>9日晚，中国商务部发言人宣布了四项缓解中美贸易摩擦影响的措施，包括：持续评估各类企业所受影响；将反制措施中增加的税收收入主要用于缓解企业及员工受到的影响；鼓励企业调整进口结构；加快落实国务院关于积极有效利用外资、推动经济高质量发展若干意见，强化企业合法权益保护，营造更好投资环境等。显然，<strong>中国政府为降低贸易战损失，正打出一套标本兼治的组合拳，体现出强大的风险控制能力、抗击贸易战的定力与耐力，以及“以民为本”的执政理念。</strong></p><p>正如有些分析人士所指出的，美国此次对340亿美元中国输美产品加征关税，将对中国的一些相关企业造成冲击，并对企业员工以及普通百姓的家庭生活带来一定影响。对于这些后果，中国政府早有认识，所以一直明确表示“不想打”。然而，这场贸易战，中国政府又不得不打，不得不奉陪到底。因为有识之士早就看出：美国发动贸易战蓄谋已久，并不仅仅是为了获得所谓贸易平衡，核心是要打击中国高科技创新能力，从根本上遏制中国的发展，甚至想<strong>迫使中国经济进行“结构性改革”，改变中国的发展道路。</strong></p><p>因此，抗击美国贸易战，对中国而言，是<strong>事关国家核心利益、民族未来利益和人民群众利益的大事。</strong>为此，中国唯有不惜付出一定的可控代价，承受一定的边际损失。</p><p>当然，任何利益的损失，对中国整体而言是局部、小范围的，对个体或个别企业则可能产生较大影响。基于以民为本的执政理念，中国政府必然会想方设法把不利影响控制在最小范围。中国商务部此次宣布的前两项措施，是针对受损企业和员工推出的直接有效的应对办法，可以缓解他们燃眉之急。第三条措施旨在鼓励企业增加从其他国家和地区进口，这是从企业长远发展给出的建议，本来贸易伙伴多元化就有助于分散风险。而第四条建议，则是从提升经济发展质量、切实保护企业发展软环境的层面进行设计，来对冲中美贸易战带来的负面影响，增强中国市场的凝聚力。人们注意到，<strong>中国证监会8日宣布将进一步放开外国人开立A股账户</strong>，这是中国按照既定方向和方案，有序推进资本市场的开放。一个高质量发展的资本市场，自然是抗击美国贸易战的有力支撑。</p><p>由于中美贸易战刚刚开打，未来存有很多变数，所造成的影响在动态变化中，中国的应对方案也必须随时调整。对此，中国商务部表示会不断完善政策组合，欢迎社会各界多提供意见建议。可以预计，随着中美贸易战的进展演变，中国政府的止损方案还会不断调整优化，力求将损失减小到最低。</p><p>在抗击美国贸易战中，中国真有能力付出一定的代价吗？人们看到：中国是世界上唯一一个拥有全部工业门类的国家，有近14亿人口的巨大消费市场。这意味着，即使在最困难的时候，中国经济也可以实现内循环。同时，中国经济增长的91%源自内需，内需里又有六成靠消费拉动，且这种消费需求在不断升级，市场活力充沛。更重要的是，中国创新企业数量位居全球第二，创新驱动发展使得中国经济具有更强的韧性。此外，中国始终按照既定战略不断扩大开放，大大增强了外界的信心。中国美国商会最新发布的《2018中国商务环境调查报告》显示，74%的会员企业今年计划扩大在华投资，这一比例为近年来最高。</p><p>抗击美国贸易战，对中国而言是一场<strong>“国运之战”</strong>。中国有五千多年历史文化，<strong>中国人血脉中既流淌着“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的英雄情怀，也蕴含着“舍小家顾大家”的平民风骨。面对这场“国运之战”，中国人深知“有国才有家”，因而愿意承受个人生活方面暂时的损失</strong>，与一个负责任的政府共克时艰，上下同心，维护经济持续发展和民族复兴的长远大局。这正是中国抗击美国贸易战的最强底气！（国际锐评评论员）</p></div>
