---
title: 拒绝被骚扰的第一百零一种方式
date: '2018-07-29T01:25:39.087Z'
user_id: 4463
user_name: 鹿ㄦ
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-44638c241c2b2e23edbb8bae62fdc49b3bf5cc34deb5.png
tags:
    - 两性成人
upvote: 11
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
---

 咕咕咕！来点鸡汤

作者：鹿ㄦ

2018.7.29 (同步发表于我的[**Medium**](https://medium.com/%E4%B8%80%E5%8F%AA%E9%B9%BF%E3%84%A6/%E6%8B%92%E7%B5%95%E8%A2%AB%E9%A8%B7%E6%93%BE%E7%9A%84%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%99%BE%E9%9B%B6%E4%B8%80%E7%A8%AE%E6%96%B9%E5%BC%8F-afbfb372ddbc))

一般来说，网路上所认识的人，是很难成为现实中的朋友。这倒不一定是现实的个性差太多，而通常是地理上以及生活步调的问题。米米或许是少数的例外，是为数不多，可以在假日时随时随地吃个饭的网友。米米是一个网路成瘾患者，在聊天时总是恋恋不捨地停下打字。望着米米飞快的挥舞着手指，就彷彿在她敲打着什么乐器似地。

但在今天，她一脸愁眉苦脸，沉默地喝着饮料。镶着粒粒水晶的手机竟被她摆在一旁，只是不断传来讯息传来的通知，不甘寂寞地震动。我望着她，表情意思是「妳不接起来吗？」。

米米安静了一会儿，才缓缓伸出手，扫了一眼萤幕。接着鬆了口气似地，草率地敲打了几个字。然后像是摸到什么烫手的物品，又将手机甩到桌上。我开玩笑说，该不会是最近被诈骗集团给盯上了？只见她神情大变，连忙摇头否认后，最后才犹豫地吐露真相。

原来她组织了一个新的游戏群组，而裡头有一位被米米称作熊大的成员。我看了看大头照片，长的眉清目秀，是一位戴着眼镜的斯文男性。米米主办了许多次聚会，熊大没有一次不到的。而据米米的说法，熊大在现实中也相当符合他的外表，是个偶尔讲点笑话，说话温文之人。

值得注意的是，熊大显然对米米很有好感。不仅照三餐问候，他了解米米游戏迷的个性之后，便时常约她参加电玩展或是游玩新的虚拟实境店，并且时不时赠送游戏相关的小礼物，米米通常都欣然接受与赴约（她的解释是，我都不愿意陪她）。听起来似乎没什么问题，「那你对他有意思吗？」我问。

结果米米翻了翻白眼，「你知道吗？」米米深深地吸了一口气，显然认为铺陈了太久，「他竟然有老婆哀！」。原来米米偶然地发现熊大原来还有另一个IG帐号，在好奇心驱使下，熊大不为人知的面貌被挖掘了出来。原来他不只有老婆，还有个尚在腹中的女儿。我望着照片上一男一女的灿烂笑容，感受到这个社会的複杂性。

「我当然没有很认真看待！我们一开始就只是朋友」眼前戴着黑框眼镜的女孩，气鼓鼓地说。妳还不快逃跑，小心人家正宫要追上门，我警告着米米。听到我这样说，米米低下头，说「这才是麻烦的开始」。

因为显然熊大本人，将米米的反应，解读成对他大为倾心。结果发现竟然「投资失利」，整个人陷入了某种患得患失的状况。「他自己愿意招待我的呀」米米辩解着，一边将通话纪录摆出来。我一看，红通通的整排外接来电，显然是来自熊大。

不仅如此，熊大还找到了米米的现实工作场所。我听到这，整个人都鸡皮疙瘩了起来，我要米米一定要报警。「他没有做出新闻上那种事情啦」，米米吞吞吐吐的说。

显然熊大是还没放弃这条他认为上勾的鱼，仍然每天向米米提出邀约，大概是一种奋力一搏的概念。如果用形象来比喻，就是铁达尼号式的大沉船。米米一急之下告了病假，「结果他送了这个来」。我一看，好大一束乾燥花。

「我该怎么办？」米米像是要哭了出来。

\*\*\*

「所以我说，为什么不拒绝他。」我向朋友W共进午餐时，诉说着米米的状况。结果讲不到一半，就被他无情地打断。W认为，如果女性没有认真的意思，不想要真正进入关係，就不应该接受男人的邀约或礼物。「所以世界上总是一堆男的抢当『工具人』」，我无言地望着W，感觉他脸上似乎透露着许多过往心事。阿，他想必也曾经被「我们是好朋友」这招耍着团团转。

接着我把熊大已婚的事情告诉了。W的反应感觉像是一口吞下癞虾蟆，喃喃自语「这种人也娶得到老婆？」。接着摇摇头，一脸匪夷所思。这就是问题的所在，我回答他，难道要直接找到熊大的老婆，说出一切吗？

 「当然要说吧！」W简直义愤填膺「这种人就是只挑软柿子吃，没有受到教训过」。我当然完全同意W的说法，许多人并不能够理解，闪避与挣扎，未必只会透过激烈的拒绝方式呈现出来。

而米米的状况并不是单纯调情界线的问题，而是一条清楚明白的荆棘之路。如果走上去，那么自己也要承担破坏他人感情的罪过。我彷彿看着一隻沙漠中的蚁狮，要将掉入陷阱的猎物们通通拉进深渊。

这对米米而言，什么才是最实际的做法？我和W顿时沉默了下来。我们都想起了，去年延烧媒体的林奕含事件。那就是台湾版本的「#MeToo」，即使是在资讯如此透明、法制与救援机制建全的今天，仍然无法抵挡住这个世界的恶意。

望着新闻影片中的林奕含，看了真令人难受。这样充满灵气的聪明女孩，怎么会走到这一步，深陷在望不见尽头的沼泽。

有的时候，我会想起求学期间，在学校办公室打工的日子。有些大学会进行一些宣导，或是约定成俗，那就是男老师不得与女学生闭门独处。说也奇怪，这个立论其实是相当性别不平等，大约是女性－特别是女老师，仍然比较受到社会的信任。不过，实施效果是因人而异。因为台湾天气多变，不是每位教授都喜欢随时「门户大开」的感觉。

但也有人是非常严格实施的。我在跑公文的时候，注意到有一位年轻男教授，无论刮风下雨、艳阳高照，他的办公室大门总是开放的。有一次雨是下的太大，都要淹进室内。我本想随手带上大门，没想到他整个人像触电似的弹起来，大惊失色，摆摆手要我把门打开。想当然尔，就是雨就唰地流了进来，整个办公室地板眼看要淹大水。

现在回想起来，这位男教授还真有种书呆的感觉。毕竟这种规定，恐怕是「防君子不防小人」，主要还是学校想要起到警告跟吓阻作用。但我很感谢他，因为这位教授让我知道，只要是男性下定决心要避嫌跟拒绝，他们是绝对会约束自己，并做到让女性完全明白的。

 但这种幸运，没有发生在林奕含身上，也没有降临于我的朋友米米。

临走前W追上了我，并递给我一张名片。上面的资讯可以找到他一位在律师事务所工作的朋友，我谢过了W。

\*\*\*

拒绝被骚扰的第一百零一种方式，当然就是逃的越远越好。

米米换了一个手机门号，并且调整了社交软体上的隐私设定。我将查阅好的妇幼救援热线转贴给她，她轻声地说，还好恰巧被调去外县市的新工作室。庆幸的是，熊大似乎放弃了继续追求米米。但就我所知，米米到现在还是不敢一个人上下班。

这是个最有效的止住伤害的方法了。但望着米米惊魂未定的小脸，我只感到难过。人们总是可以轻易的提出怀疑，认为那些受害者自己也乐在其中，享受着对方暧昧。可以明白，但还是不是能接受这种指责受害者的心理，要知道，这可是个搭个捷运都会碰上随机杀人的时代。厄运来临时，是挡都挡不住的。

至于游戏群组，自然也是退了。但在临走前，米米使用权限将熊大踢了出去，并且将实情告知了新的管理成员。「至少不能够有下一个我出现」，米米咬着嘴唇。我抱了抱她，说做的已经够好了，并祝福新生活顺利。

挺身而出，就是这个世界上最需要勇气的事情。现在的米米和我，也只能够替彼此打气了。
