---
title: 范冰冰被传遭软禁在北京 行动无自由
date: '2018-08-09T02:12:47.022Z'
user_id: 1770
user_name: 品大萝卜
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
tags:
    - 娱乐圈
upvote: 9
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

<div class="content"><p>中国女星范冰冰，被指涉及「阴阳合同」逃漏税后，消息不断，先传她被当局拘捕，之后再传出她被封杀3年、要补交过去6个月约500万元人民币的税款。现在再传有范冰冰被关在北京一个秘密地点，睡觉有人看管，还不准关灯，行动自由深受限制。没有权威官方消息透露范冰冰查税与受关押进展情况。</p><p><br>据台湾《周刊王》新近爆料指，中国女星范冰冰被软禁在北京一处「小豪宅」里。自央视前主播崔永元爆出中国娱乐圈逃税黑幕后，被指是当事人之一的范冰冰（范爷）一直神隐，关于她去向的传闻亦一直未竭。日前，台湾名嘴许圣梅爆料，指范爷其实不是被捕，而是被安置在北京某处软禁。今日出版的《周刊王》则爆料，有熟悉中国官方的娱乐圈人士私下透露，虽然她被掌控，仍受到官方礼遇。</p><p><br>该报道引述一名和范爷颇有私交且熟悉中国官方的娱乐圈人士透露，「范冰冰目前确实在北京没错，但不能告诉你地点，只能说她还是有一定程度的礼遇，住的是招待所。」「招待所」据传既神秘又高档，在台湾人眼中是「小豪宅」。</p><p><br>该知情人士还指，「招待所」整体设施约等同4、5星级旅馆，范冰冰住的独立套房有专属视听、卫浴设备，类似「日租套房」，每天房租为1,000元人民币，离开时才结清所有费用。<br>该报道还指，中国作家李迪为创作公安题材曾进行访查时，得知许多女疑犯在「预审」期间，会被安置在北京市宣武门郊区的「半部桥招待所」（七处），为查证范冰冰是否被安置在该处，该刊曾致电招待所、北京市公安局，却发现电话都是空号，遂联络江苏省公安厅新闻中心，但对方听到「范冰冰」便称无可奉告，还表示打错电话。</p><p><br>据东森新闻说，有知情人士表示，其实早在中国官方行动前，圈内便盛传官方有意整顿演艺圈，当时锁定对象是顏值高、人气高、收入高的「三高」艺人，传闻中经理人曾建议范冰冰到国外避风头，由经理人先出面了解，但她霸气本色显露无遗，「我应该经得起调查吧？要问，就给他们问吧。」范冰冰被指即使险境当头，她仍不改「范爷」的作风。</p><p><br>据苹果日报说，有消息再传范冰冰被关在北京一个秘密地点，睡觉有人看管，还不准关灯。<br>有网上的消息指出，范冰冰一直被当局关在北京，「自由环境极为苛刻」：睡觉时手不能放进被窝、不准关灯，随时有人看管。消息又指，范冰冰的母亲也被问话，「但奇怪的是并没有抓她，而是派警察上门谈话，还要求态度要好」，推测有可能当局也不知道怎麼处理这个案件，暂且没决定如何处置。</p><p><br>报道指与范冰冰有关的消息不断传出，她除被禁止演戏3年，并且要遵循近日中国税务总局发佈的新规定，针对明星收入课税幅度提升，自8月起从6.7%增至42%，且2018年1月起的都要以42%追讨，所以范冰冰必须以42%的税率，补缴过去6个月的真实进帐收入。</p></div>
