---
title: 为什么刘仲敬会火？ （作者：王威）
date: '2018-08-11T08:52:04.890Z'
user_id: 1506
user_name: 通商宽衣
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
tags:
    - 历史
upvote: 12
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

为什么刘仲敬会火？（作者：王威）

以前不知道刘仲敬是什么路数的，看的少了的缘故。 后来读的多了，也就知道了。

刘仲敬的路数，早在秦汉时代就有了，叫《公羊学》。大致来讲，《公羊学》的内涵说白了—— 历史真相如何不重要，重要是如何简单的从历史中找到正义的依据，并作用于现世的政治。 《春秋公羊学》这个流派的诞生对中国历史意义是非常大的，他不仅仅意味着中国第一位历史发明家的诞生，也意味着政治伦理学力图凌驾于历史学之上。 历史是一门以事实真相为根基的学问，《公羊学》却认为，深刻严肃的观念改写了历史之后，对于人类的未来意义重大。

好了，如果你是个真相偏执癖者，给刘仲敬贴个“历史发明家”标签即可，绝对是错不了的。不冤枉他。 其实，你一旦熟读二十四史，就会知道有多少仁人志士热衷于当这个历史发明家了。 西汉末年王莽、刘歆当过。 北宋王朝王安石当过。 即便是到了晚清，康有为/谭嗣同也当过。 这三个人主导的历史事件，哪一样不是改变了当时现世历史之路径啊。 中国历史路径遇到以上诸位，都是要打个弯的。 事实上，这一套做法，在今天依旧流行。

中国历史的五阶段真的可以成立吗？在今天的历史学界里头，多数以为这是倒因为果。 毛泽东思想真的是遵循的是马克思主义？不，他重新发明了。 邓小平理论呢？也一样。 江三表，依旧不例外。 是不是这些人的目的就是为了简单的篡改马克思主义，这绝对是胡说了，须知他们可都是久经考验的、伟大的马克思主义者。 他们的目的其实很简单，马克思理论当然是对的，但是对他们治理中国当时现世的政局帮助不大。于是，他们大笔一挥，结果大家现在都知道了。 跟以上同学争辩什么才是真正的马克思主义，你就是脑残了。人家是政治家，不是学术家。

刘仲敬的做法，和以上诸位同学比起来，亏在亏在他是在野之身，并无政治能量。 如果他拥有王安石等人的政治能量的话，中国历史的路径肯定是转弯的。 这是好事，还是坏事，天晓得。 当大家都已经习惯了马车，觉得马车是最安全的交通工具。 这时候跳出一个神经病，说，我是未来穿越过来的，未来有铁路和飞机。大家要赶紧行动起来。 大家听了会怎么办，直接拿石头把这倒霉的家伙砸死了。 对，任何时代都有倒霉的家伙，这家伙的名字现在也许就叫做刘仲敬。 中国历史界学术大牛鄙视刘仲敬，呵呵！！！ 我个人的意见吧，这些人没有资格鄙视他。 刘仲敬本来就和这些人不是一个路数的。 既不同道，互相指点，毫无意义。 双方根本根本没有可能对话和交流，因为彼此并不在一个频道上。 历史界的学术大牛最拉风的是什么——又找到了一个真相。 而这根本就是刘仲敬不屑一顾的。 刘仲敬要得东西，只有四个字——经世致用。 他就是古代的立志为帝王师的那一拨人，他所寻求的是乃是他所提倡的政治伦理作用于当世的现实，他准备影响的是未来，而不是为了纠正过去。

刘仲敬的这条路子当然是野路子啊，放在古代，一不小心，就要被诛九族。 刘仲敬想要召唤的说服的乃是支持他变法的大众，而不是迷恋于现实权位的抱残守缺的贵族士大夫们。 如果刘仲敬有幸，得以掀起社会大变革，在这一大变革中，贵族士大夫们的象牙塔是注定要被砸个稀巴烂的。 历史发明家总是不惜摧毁旧有的一切，去开辟全新的未来。 你厌恶他吗？ 那就在这一串名单上加上王莽、王安石、康有为等人名字即可了。 刘仲敬这样的“妖孽”，在中国历史不可能是第一个，也不会是最后一个。 一切的一切，在《易经》上不是已经说的明白了吗—— 道者，反之动也。 刘仲敬这类人物的出现是必然的，他发明历史，改造当世，又被历史的洪流所吞没，也是历史规律的必然性之一。 刘仲敬之所以在今天还没有展现出澎湃的作用力，无非是还没有一股中国的政治势力需要他。 历史界学术界的圈子群起辱骂刘仲敬，其实呢，说白了，也不过欺软怕硬。 毛同学昔日重新发明中国历史，什么秦始皇不是暴君，什么《水浒》好就好在造反，什么批林批孔批周公啊，谁敢反驳。 软骨头的知识分子啊，不就是合起伙来欺负一个无权无势的刘仲敬罢了。 但凡刘仲敬有点权，是个省长什么的，这些软骨头的知识分子们也是不会介意给他们写吹捧文章的。 在中国历史上，掌握真相和正义的书写都属于最强者。其它人只有匍匐在地高呼天子圣明而已。 历史大牛们围剿离经叛道者这种事情，做过头了。天子嫌烦了，也会把历史大牛们一窝端了。 在天子的眼中，追求真相和追求正义这两路人马的存在都是给他的统治、给他的宏图大业添乱捣蛋，都是害民之贼。 哪一派坐大了，都得灭。 天子最喜欢的局面自然是看着这两派脑残到自相残杀而不自知。 天子最厌恶的局面，则是这两派携起手来，挑战天子手中掌握的书写真相和正义的权力。

历史学界大牛们要在今日追求所谓的历史真相也不是不可以，毕竟，他们这路数真上道了，也一样要被诛九族。 此一时，历史学界大牛对于刘仲敬火力全开，我个人也是大不以为然的。 大事未成之时，即攻击友军。此为智者不为、勇者不屑之事。 中国文明四千年，没新鲜事。就这样吧。

好了，言归于正传。 刘仲敬是我比较喜欢的一个“历史”作者。 这里给“历史”加个引号，先说说我的喜欢。 这喜欢首先是文笔，他的文笔确实有迷醉人的魔力。 现在写历史的大神都好像不待见文笔这东西，但是文笔真的是天赋，是一个写作者灵气的最高程度展现。 作为读者，看着刘仲敬的文字在纸面上跳舞，是一种莫大享受。 很多学历史的同学，引经据典头头是道，真到让他自个写几个字，看的人都会吐血倒地。 文笔不佳而研究历史，即便真有创见了，读者读他的书，也被他的文字折磨死了。 一个把文字变成折磨人的酷刑者，大家还是敬而远之吧。 刘仲敬的文章逻辑性强，信息量密集。 我印象最深刻的乃是一篇论断慈禧的文章（忘记叫什么了），他也就花了不到五六千字就整完了，别人可能要花六万字还没能说清楚明白，他给说清楚明白了。 更好玩的是，他讲明白了慈禧所处的整个时代，却对慈禧之生平着墨不多。 这样的写作格局是多数历史不具备，从一团乱麻的历史事件与人物跳脱而出，不皈依佛，不皈依僧，而只皈依法，这样高度概括的能力就是所谓的太史公曰的真本事了。 这本事，真不是一般同学能做到。 阅读刘仲敬的文章，仿佛看的是一部经典的电影，无数个小高潮应接不暇之后，达到了大高潮。层层推进，一环扣一环，福尔摩斯破案也不过如此。

最后，刘仲敬最有价值的地方，乃是价值观的强势输出。 很多历史学家诸如吕思勉、顾颉刚者流写的文章当然很有趣味，也很好玩，但是看完了，总觉不痛不痒，总觉得那是几千年前发生的事情，和我等无关。 而刘仲敬的文字，行文之理念，所本之主见乃是 一切历史都是当代史； 一切历史都是观念史； 他的文字是有指向性的，每一篇指向的是人类文明的内核。 价值观强势输出的应该就是他写文章的动力了——力求影响读者、激发共鸣奋起。

文人啊，归根到底，是靠文字论英雄。 多数批评刘仲敬的人，多数的讨伐文章，我看过，个人以为写得都没有刘仲敬的文章好看。 谁能怪关羽太威风了，斩颜良杀文丑，过五关斩六将？ 网上那么多人，反复撰文，一波又一波得灭刘仲敬，可是，又那一篇文章拿的出手啊。 我也花了力气了，一篇篇的看下来了，讨伐他的人一个个要理论没理论，要素养没素养，更要命的是要文笔没文笔，充斥全是赤裸裸的扣帽子和人身攻击。 这是干嘛？ 这对比反差多强烈了。 说到底，扣帽子和人身攻击，从来都是上不了台面的东西。 好好闭门读书吧。 刘仲敬老师能成为一代邪教教主，岂是偶然。 尔等就算一个个皆是名门正派出身，可是到了手底下见正章之时，到底一个个输给东方不败了啊。 于是乎，只能玩起了各种下三滥的损招，这姿势，这身段，太销魂，未免要让路人失笑了。 他不火，谁火。 难道是尔等，尔等也配。

堂堂正正的文明论辩之道，不行于我中华上国久矣。 说实在，生于此世间，这一世，与尔等同为人类，见识毒化汉字此等文字，焉能开心颜。 刘仲敬一个文人，提笔万言，有那么多人不得不认真读他的书，议论他的观点，就已经是赢家了。 你不喜欢，但不妨碍刘仲敬就是一个确实的行动派。 文人提笔就和农夫种田武人练剑一样，从来都是一种行动。 我觉得任何一个文人，能够把自己学到的知识融合了，形成自己的体系，影响他人，都是值得尊敬的。 中国当前学者，多少都是读过刘仲敬，多少都是读过秦晖的。 有价值的东西，自然会大放光芒。自然会行之于世。 说真的，尔等雄文万篇，又有那一位有资格如刘仲敬一般，与秦晖对座论道。 在学者圈子里头，刘仲敬即便不被认同，然而其文章引起诸多争议，即已经很难得了。 那是一个特别高端的群体，可不像网上那么好糊弄。 学会尊重知识，刘仲敬并没有解构任何东西，他恰恰将西方二十世纪的现代学术话语介绍给普通的读者。 从这点来说，功德已经很大了。 这些新知识在西方已经流行过了，而在中国，却要靠他的介绍，大家才心肝一颤，原来还有这么一门学科，这么一路学说。 尊重知识，意味着要让自己虚心承认世间还有自己不懂的学问。 尊重你不懂东西。 不要张开嘴就批判，我不客气的说，中国固然亿兆千万众，能比肩刘仲敬这一邪教教主学力的，恐怕不足万人。 能与费尔巴哈讲论的，舍却马克思再无他人。 瞧不起费尔巴哈，得有马克思的学问与见识。 你们想瞧不起刘仲敬，至少也得有比肩秦晖之学力。而我不以为在座之诸位有。 刘仲敬教给读者的东西，比正规学校交给读者的更多。 我已经算是在读书上至为贪多的人了，可是好多全新人文领域的知识点，我还是要通过他的书才知道。 文史哲领域，还能有我视线之外的新知，不容易。
