---
title: 红四姐约炮日记（1）
date: '2018-09-28T22:27:43.245Z'
user_id: 6762
user_name: 红四姐
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-6762e61deba27648d1eb99e2e790dd7d168408c7f0b1.png
tags:
    - 两性成人
upvote: 5
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

品葱的好处是树洞，没人知道我是谁，所以我可以在这里写写欢愉之事而不必有所顾忌。

  

下面是正文：

这是个玩Tinder认识的小伙子。跟他聊了有半个多月了，之前一直不得闲，我忙他也忙，也就一直没见。然而周五晚上，忙到凌晨两点的我临时起意，决定第二天见见这个小伙子。约着第二天早上九点见，这才睡了几个小时……他喝着咖啡开着车，我在边上默默地睡了一觉，毕竟我最近每天都学习15个小时……

  

他先载我去了一家美国人开的奶茶店。我喜欢他用问我要不要尝尝他那杯的方式拉近距离，感觉这样比直接试探性的身体接触好，让姑娘有选择的权利。喝饱了更不饿了，想起河边有庙会，反正也没事，就去里面看看。感觉跟国内庙会似的，一堆小孩的游乐设施，还有纹身的，卖饰品的，卖红酒的摊位啥的。他问我要不要来点酒喝，感觉应该还ok，就要了一杯cocktail，他要了一杯啤酒。买酒的时候他问老奶奶哪个甜，他看我早上点了焦糖玛奇朵，记住了我喜欢甜的。买了酒的小朋友右手还要绑上手带，可能是为了告诉旁人这是个可能会撒酒疯的人。明显感觉round two的比之前度数高，慢慢喝，慢慢喝。我们拿着酒闲逛，走到了一个卖红酒的地方。小姐姐盛情邀请我们品尝三种。尝完也就差不多逛完了，再把手里这杯喝完，感觉自己晚节不保了。出来之后他一直问我是不是还好，我觉得还清醒，然后他带我去了让我彻底不清醒的地方，一家下午两点就开始等座的酒吧。喝了半杯就不再喝了，感觉再喝就不清醒了。好吧，出门我已经觉得有点晕了，顺势就拉着他的胳膊走。逛完我们往车的方向走，我有点担心他喝酒是不是不要开车……哎呀，吻我也没用，我也很担心嘛。他先去了家CVS，让我不要把他锁外面，他去去就回。好吧，我知道你是买套套去了。还好路途十分钟，提着的心算是放下了。都到家楼下了，还能不知道发生什么吗，客套性的问我看啥电视，节目还没挑出来就亲上了，还摸人家屁股。那还愣着干嘛，上楼回卧室啊，边上楼还边摸我小穴，真的是～

  

上了楼他就把自己的裤子先脱了，哇，好干净，我喜欢～ 不光颜色浅浅的，长度18绝对有了，粗度很不错，头头大大的，还往上翘着，很可口的样子嘛，我直接蹲下去帮他口。哇哇不太适应头头大的，感觉这样吃，吃半天只有头头是湿的，别的地方吃不到（哈哈，就是长！）那就吃吃侧面，整个舔湿点好用手。他JJ真的一点味道都没有，好评～ 我给他口完他把我抱上床，让我张开腿给我吃。吃了一会儿不知道从哪儿变出个套套戴上了，开始从正面插。哇哦，撑的好满，爽死了！他就趴在我身上，抱着我肩往里顶。感觉有时候插的深了有点疼……然后他提出后入，欣赏着我的屁股，一边打一边抱着草。感觉后入有点吃不消啊，一下下还有点疼你别说。然后我就找到了一个不会疼的姿势——我跪趴着～后入了一会儿他还不想射，尼玛我被他捅的有点疼了都。主要有套子好干，磨得生疼……他躺在床上，我准备给他口两下再骑上去，他很自觉的把套套摘了，嗯，很老司机嘛。那还愣着干嘛，上去舔啊。我跪在床上，把手舔湿上去撸，边撸边吃头头。他的手就不闲着，一直在玩我下面。然后摸了摸我pp，发现我很敏感，就把手指插进去动。卧槽我一下就受不了了… 直接不带套骑上去了，呼~这样舒服多了……然后之后的姿势一直是我在上面，各种跪着蹲着，上下动，前后晃，他还在不住的往上顶。后来我实在是累了，躺着稍稍歇了下，就又被他从后面抱住插。然而因为侧躺着搂住我肩死命的往里顶，那个角度……我我我吃不太消……之后他就继续站在床边后入我。要射了的时候就喊我转过去含着，精液也完全没有诡异味道，不错。射完我俩就躺在床上休息，他没过多一会儿就睡着了，各种贴着我睡。睡醒好渴，穿上裙子下楼拿水。回来之后看到他也把衣服穿好了躺在被子上面，我就过去拿腿跨着他抱着他。那我能老实嘛，用膝盖窝一直蹭他JJ。明显感觉出裤子里已经饥渴难耐，他下去拿手解扣子，被我的手拦住了。我就用手慢慢的摸，但就是不让他解扣子。之后把扣子解开，就用手指慢慢的划过他JJ的每个地方～他好像很喜欢后入我，让我趴在床上狠狠的往里顶。这次射的时候是女上位，感觉射的时候他都没射多少东西出来。

  

因为我明天还要学习，他公司也临时有事，他就准备把我送回家了。到楼下以“你太累了，还是歇歇再开车回去”为由把他叫上楼。跟他聊了会天，感觉他心情不那么烦躁了，我就走到他沙发边往外看，他很自然地把手搭在我屁股上了。啧啧，有门！老娘还怕你心烦的没Mood呢~ 那我就坐在沙发扶手上呗，他还撅嘴求亲亲，很正经的唇吻~ 然后我跟他一起坐沙发的时候就不老实了，故意把腿搭他身上，那~ 他还能不摸我大腿不摸我屁股嘛。那你都这么摸了，我就要舌吻你！感觉并排坐着不得劲儿，我就跨坐在他身上了。他一边跟我舌吻一边摸我屁股还让我把衣服脱了。走！卧室！ 我把窗帘拉好上床再看他已经把裤裤脱好了，我就跪在床上给他吃，啧啧，头头大大棒棒的~ 因为不想再被磨的生疼，我就直言自己在吃药，他就抱着我插了进来。尼玛我好喜欢跟他正面，顶的我舒服死了。我就抱着他肩，搂着他背，环着他腰，拿脚勾着他腰，反正一切能让他更狠的顶我的招式。后来他开始每下都不快但很深入的插，感觉真的好爽。被他磨的受不了要高潮了，就打他屁股让他加速，然后我就被他操高潮了……他及时的抓住了我，不急不慢的接着操，我还没缓过来呢好吧，气还没喘匀就接着来，哇哇哇我会坏掉的……感觉我的叫声都有点声嘶力竭了……好吧他终于结束了，又让我吃，不是让你不戴套嘛，就是想让你射里面，也怪我没说。他感觉自己做完头昏眼花的，哈哈，本来就头疼，还折腾我三回，能不累么。他稍稍歇了歇就走了，走之前还问我下周末的安排，这是准备续上啊。所以下周要不要继续呢？
