---
title: 为什么不能指望美国帮助中国实现民主
date: '2018-10-19T11:01:51.622Z'
user_id: 4904
user_name: 第三新索多玛
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
tags:
    - 美国
    - 政府
    - 政治
upvote: 9
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

想象一下你今天在网上看到了一个病人，日子过得特别惨，治病要花好几百万，但是家里已经一贫如洗了，每天饭都吃不饱。

请问，你愿意捐多少钱？你会倾家荡产的给他把缺口堵上么？

对于国家也是同理，美国对别国伸出援手并非不可以，而且事实上已经有伊拉克南斯拉夫等先例了。但是美国要帮助别国也肯定会琢磨一下自己能够付出到什么程度。如果是帮助中国实现民主或者推翻共产党，那确实不太可能，逼急了中共往美国丢核弹，美国人能不能受得了。

所以说，中共垮台不能指望美国，这是对的。

但是如果有人借这个由头挑动极端民族主义，我们就得讲一讲了。

这种说法基于以下几个谎言：

谎言1：中国一旦民主化，会迅速强大起来，成为美国的威胁。

这一说法体现了他们对经济的彻底无知。因为国与国之间的关系并非零和博弈。反倒往往是互相受惠的关系。

举例而言，同样一件商品，在A国生产成本为500元，在B国生产成本为300元，那么A国肯定宁可由B国来生产该商品，这样本国就可以把有限的成本投入到本国更有优势的产品之上，形成[比较优势](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E6%AF%94%E8%BE%83%E4%BC%98%E5%8A%BF)。那么我们不难想象，如果B国的经济遭受打压，或者陷入动荡，它的产品出口减少，那么A国就不得不自己生产该商品，反而吃亏了。

退一万步讲，就算不考虑比较优势，大家想一想，世界上有任何一个体量有中国这么大的国家，能够在民主之后威胁到美国么？

印度？巴西？就算按照最乐观的估计，加拿大和澳大利亚做到了么？

即使是美国自己，他发展到世界第二强国尚且也要上百年时间。

为什么中国不可能威胁到美国，很简单，外国又不是傻的，你有市场经济，别国没有？  

现下中国的经济增长从何而来？有点常识的人应该都知道：无非就是人口红利和人造GDP而已。

而不幸的是人口红利期[已经过去了](https://www.zhihu.com/question/22847980/answer/22989877)。你还想跟美国竞争，靠什么？靠继续制造人造GDP？还是像中共一样敲骨吸髓的剥削中国人？

你要的那是民主吗？

品葱上很多人都是知乎来的，我相信很多人在知乎上肯定听说过一个词叫“完整工业体系”。所谓中国会威胁美国就是“完整工业体系”“理论”的一个推论。这一“理论”认为世界上除中美以外的国家都没有“完整工业体系”，所以中国是唯一一个能够威胁美国的国家。但是所谓“完整工业体系”本来就是和市场经济矛盾的，这一“理论”从创建之初就是为了给腊肉洗地，它的推论能有多正确也就可想而知。

事实上，纵观历史，能够对美国形成威胁的国家，从来都不是什么民主国家。

当然，按照这些狂热民族主义分子的一贯习性，他们接下来肯定会质问：你居然不相信民主以后中国经济会发展，你反民主！

这就要讨论一个根本问题：我们要民主干什么？

把发展经济当作民主的目的，这本身就有极大问题。众所周知中国的经济发展是非常快的。那你在中国活的很幸福吗？经济发展水平，尤其是GDP，很多时候和人的生活，尤其是人权状况，是未必挂钩的。**如果有人说，我们搞民主不是为了追求人权，不是为了追求自由，而是为了追求经济发展，那么我的回答就是：这样的“民主”我宁可不要，因为这根本就不是民主。**  

  

谎言2：共产党的反民族主义本性，决定了它会压制中国的崛起，也决定了它倾向于牺牲或出卖中国的利益。

这种言论简直不值一驳。既然中共在压制中国发展，中国经济增长都已经这么快了，那没有共产党的话你国是要上天？

再说了，中国经济不发展，你让共产党去喝西北风？  

  

谎言3：美国在国共战争中拒绝援助国民党，可见美国不希望中国发展。

说出这种话的人不会告诉你另一个事实：在二战期间，美国对苏联进行了总额达1700万吨物资、价值100多亿美元的援助。难不成，中国对美国的威胁，居然比苏联还大？

您配吗？

至于说为什么不援助中国，很简单，当时美国政府本来就是被苏联间谍大幅渗透的，后来的麦卡锡主义就是明证。如果美国政府正常一点，它就应该眼看着纳粹和苏联打个两败俱伤才对。

但，这个特殊时期的政府，显然是无法代表美国的。

  

当然，我说小罗斯福政府不能代表美国，并不是说我们就可以去指望一个正常状况下的美国会对中国人伸出援手。我从本文一开始就讲：美国对外援助一定是量力而行的，这注定了美国不会彻底把中共置于死地。把中共垮台的希望放在美国身上是注定不会有结果的。

但是，不能因为某些人和我在这个问题上持相同观点，就对他们煽动极端民族主义的行为置之不理。

众所周知我是个姨粉，姨粉也是在搞什么发明民族。但是，无论我们再怎么讲民族，有一条底线我们非常清楚：那就是民族只能用来对抗暴政。毕竟暴政太强大了，不抱团没办法。

那么问题来了：美国是统治你了还是怎么着，你要跟它搞民族主义？

民族利益不应当是人的最终追求，自由才是。之所以对抗暴政的时候民族主义是对的，也是因为在这种场合之下它有利于实现个人自由。

但在其他场合下，有人讲民族主义，目的很可能是要个人贡献出自己的自由、利益和道义，去为他们所谓的“民族利益”牺牲。

  

说到道义，其实有个最重要的问题我一直没提：

**美国本来就没有义务对外援助。**

斗米恩，升米仇。

还是回到本文一开始的问题上吧：

想象一下你今天在网上看到了一个病人，日子过得特别惨，治病要花好几百万，但是家里已经一贫如洗了，每天饭都吃不饱。

你给他捐了500元。

结果这个病人到处宣扬你应该把自己的全部财产拿出来帮他治病，你之所以没有这么做是因为你不希望他痊愈，你害怕他病好了以后抢你的工作。

你是什么感受？
