---
title: 'ZZ: 得知越来越多女大学生被包养价值观开始动摇怎么办？'
date: '2018-10-22T17:59:53.000Z'
user_id: 1164
user_name: sprint
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-116428f86bf249c090eeddf1930238cce27703a5a160.png
tags:
    - 社会
upvote: 5
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

现在的人三观已经非常扭曲了，我之前是做海外公司税务筹划，中国的公司去海外实体公司经营，不缺钱的那种。经常接触像小米，乐视，还有很多上市公司，国企，这样的大公司高层，因为要他们负责人的身份信息之类的。

  

我们公司有一个刚大四实习小姑娘就被一个高管勾搭走，高管长得一看就是一个正气的人，也很专业，但是后来知道他和这个小姑娘的事之后，我三观都颠覆了。小姑娘离职之后，听说还在小姑娘老家帮她买了房子车子(我估计高管买不起上海的房子，但是老家房子能买的起的那种)关键高管结婚了啊，经常从高层的微信里看到高层和他老婆孩子的亲子照，高层的微信头像也是他女儿的照片。经常在朋友圈发他老婆給他买了什么，做了什么，在不知道这件事的时候，还在朋友圈点赞留言说他的朋友圈总是受到暴击，狗粮塞的满满的。他还回复，老婆就是用来秀的，我老婆就是好。那时候真是觉得好男人啊，听说和老婆还是大学同学，现在，再看朋友圈，满满的讽刺。

年轻的女孩子漂亮，稚嫩，可能我当初来上海时比较土？？后来穿衣打扮化淡妆不像以前那么稚嫩的时候，也遇到一些男性说着似是而非的话，暗示你，那时候我脾气爆，直接一句滚，后来人家就找别家公司了。不过后来遇到这种事后，知道这么处理了，一般在公事上遇到的男人，基本专业素养比较高，如果你表明态度，并且专业，他们不会过多纠缠，说白了，他暗示你的时候，你假装听不懂，人家就不会自讨没趣。毕竟工作做事最重要。

  

小姑娘的那个案例无非是一个愿打一个愿挨，还是那句话，没有市场就没有买卖。

我曾经问过一个男性朋友，为什么家里已经有老婆孩子了，老婆还那么漂亮，怎么还想出轨或者约炮呢？

男性友人说，再漂亮的人天天睡在一起，也会腻，家花哪有野花香。你看马伊琍，再看佟丽娅，偶尔偷吃一次找点刺激感。就好像你今天喜欢霍建华喜欢的要死，天天喊嫁他，结果过两天又喜欢邓伦了。你老公男神不也勤快的换。

我说那不一样，我这是追星，我知道不现实，所以只是单纯喜欢他们的颜。

友人说，我们男生也是啊，也只是单纯想睡一下，第二天各过各的。之所以找别人是因为别人能满足他们的各种奇葩变态的想法，这些毕竟和老婆不能做，老婆用来尊重。各种吧啦巴拉巴拉，后来我没法沟通话题就此打住。

  

其实想想，我每天累死累活的七点起床，晚上七点多到家，为了每月几千块的工资，最近老想着创业，恨不得一分钱掰成两分钱花，一分钟时间掰成一小时，做梦都是创业，做网站，注册公司还有考CpA看书考试这些事。之前为了做业务，各种跑，劳资真想死。

我也想过一步登天，但是哪有掉馅饼的事儿，读书十几岁的时候还做过明星梦，想着当大明星多棒啊，每天就美美哒，赚的钱又多，那时候还跑到沙家浜当过临时演员，尼玛劳资演个尸体夏天在太阳下晒了几个小时不带动的，才给了100块钱，还被群演头子扣走50，那个委屈啊，从此歇了明星梦，只能屏幕后面暗搓搓的舔屏某男明星。

话题跑偏了，我要是像那个小姑娘一样找个男人，做个小金丝雀，肯定不会像现在这样累，奈何长了一副硬骨头，过不去心里那个坎，我平时虽然大咧咧，嘴巴跑内涵黄段子，脑子里几百篇小黄文，各种圈圈叉叉的龙傲天的姿势能给你说出个一二，但是真到了实践，劳资怂啊。

最后，我想说，男人真的是一个长情的动物，永远长情20岁的小姑娘，但是20岁的小姑娘现在不好好学更多的东西，等下一个20岁的小姑娘取代你，你咋办？或者有能耐的妹子可以让男人对你死心塌地？？？

  

反正你选择的，最后总会付出相应代价。三观正得人从来不会受影响，虽然我意志很容易被带跑偏，但是在这种事上，坚持原则底线。

  

现在此时的我，虽然是在沪飘，和别人合租，每天早出晚归，单身狗一枚。但是本仙女心似大海，有一天一定登上高峰，迎娶小鲜肉。

那么几年后，知乎的下一个问题是，如何看待越来越多的男大学生投入富婆的怀抱是为哪般？哈哈

  

最最最后，希望刚换的这份工作早点做出成绩。还有创业也要早早提上日程啦

  

  

–––––––––––––

  

好多人说不是所有男人都这样什么的，我并没有diss男人的意思，也没有想传播恶意，只是身边有一个例子，所以回答了这个问题。我也不否认女人也有现实的，人都一样优劣跟性，我更不会一杆子打翻一船人。

  

其实不瞒各位说，在我十几岁还是少女时候就思考过这个哲学问题，那时候明道和吴尊，我时常在考虑到底明道和吴尊我要哪个好，后来喜欢陆续上金贤重，吴彦祖，李敏镐，金秀贤，霍建华，胡歌，靳东，段奕宏，彭于晏，等等熟男，最后定型于喜欢以奶狗著称的tfboys，刘昊然，吴磊鲜虾肉。

  

回顾一路我的喜欢，我得出一个结论，如果我有了这种能力，原来我真的是个渣到不能渣的渣女，年龄小的时候喜欢大的，年龄大的喜欢小的，其实女人也有劣根性，这个是以我为代表的类型。但是我回答的是越来越多的女大学生被包养这个话题，我只不过把我和我碰到的个例给大家看。

  

所以追其根本都是自己选择的路，在选择做件事的时候就已经要有心里准备接受舆论，道德和身体得病这些后遗症了，所以说出来混总会需要还的。

  

所以评论说以后有我会动摇什么的，我想不会。毕竟走上人生巅峰，像山阴公主或者太平公主那样养众多口味的面首，才是我的终极目标。

  

养人比被养有意思多了，高兴了逗逗，不高兴了他哄你。所以10后的小可爱男孩子们，希望十年后，你也能回答，拒绝富婆包养是一个什么样感受？

  

看到好多人夸我三观正，不靠别人，自己更生，就是三观正？？？生而为人，这难道不是应该的吗？

而且能说以后有钱养面首的女孩子，三观能正到哪里去？抠鼻～

  

创业阶段:1.公司名称已开始核准。

以后本仙女越来越棒棒哒。

––––––––––

10.21

因为回答了这个问题特地找前公司同事打听这个小姑娘的情况，听说已经和高管分开了，小姑娘人又回到上海工作，房子据说卖了，谁卖的不清楚，小姑娘已经重新开始生活。

我没说她过得比我好，就歧视她什么的，也没歧视这一群体。评论里说我偏见歧视的杠精可以消停了哈。(在重申一遍，我对这件事的看法还是那一句话，自己选择的路，怎么走也是她的事，我不予置评，也不会带有任何偏见。)我的价值观更不会动摇。。。

  

  

最后说我是女权养面首包养小鲜肉和那些包养女学生的人有什么区别？当然有区别！他是老男人，我是小仙女，就是到80岁，依然是个人见人爱的小仙女，如果硬坳出一个共同点，好吧，我承认就是渣。。（抠鼻。。）

  

小仙女这些年脾气已经很好了，本来就是简单回答个问题，说下看法的，也没想和别人互怼抬杠，以后帖子不回了，遁了遁了～～
