---
title: 聊聊今年包皇这些事儿
date: '2018-10-26T15:42:06.297Z'
user_name: 贰佰斤
tags:
    - 政治
upvote: 54
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

最近发生了很多大事，峰回路转，目不暇给，用年度大戏都不足以形容。这些事情有些看起来关系紧密，有些看起来似乎没有联系。今天让我们来从头捋一捋这里面的逻辑：

事情可以从2017年6月9日说起：这一天，邓小平的外孙女婿吴小晖被逮捕，并于2018年2月因经济犯罪被提起公诉，在5月判处18年有期徒刑和105亿罚款。

长期以来，中共内部的权贵派系对于包皇这个不学无术的政治暴发户一直抱着搬凳吃瓜，看你演戏的态度。而包皇打着反腐旗号的政治清洗也一直在谨慎地避开这些血统高贵的元老后代，只针对平民出身的技术官僚。两边算是相安无事。

吴小晖的落马让权贵集团嗅到了危险，进而对包皇产生敌视。但此时，无论是权贵还是技术官僚，大部分人都在抱着“耗5年等他下台再说。”的心态消极防御。

修宪打破了这个幻想。党内所有派系发现包皇根本不打算卸任，于是被迫串联，积极展开攻势。但此时包皇的权力根基已深，加上倒包皇各派是临时拼凑的杂牌军，一时也难于下嘴。

  

4月发生了另一件大事，也就是我们都知道的中美贸易战。据说贸易战之初刘鹤曾劝包皇不要硬碰硬，认为胜算不大。但包皇大概是为了维护自己被包装出的强硬派形象和“厉害国”宣传，无视刘鹤的意见选择了正面对抗。

贸易战的过程基本见诸报端，这里不多赘述。只提一下这场无血战争的两个转折点：

第一个转折点是中兴事件，大家都很清楚，这个事件一下暴露了中共在尖端技术上的软肋。但另一个更重要的转折点是4月22日欧盟的表态。

中共在贸易战之初认为欧洲对美国的贸易政策意见很大，信心十足地准备用“一带一路”做筹码布局“联欧抗美”。没想到欧洲人表示“我对美国人有意见不代表我们愿意跟中国混”，宣布不站队。一下子打破了中共的布局。

其实此时贸易战就没有什么悬念了，独木难支的中共除了拿大豆说事之外几乎打不出像样的牌，眼看着要被逼进墙角。“厉害国”“震惊体”宣传5月下旬起全面叫停，但已于事无补。

面对贸易战败局，中共的对策是一边嘴硬拖时间，一边砸钱在美国报刊上大量刊登对川大爷不利的选举广告，而且特别针对川大爷的票仓地区。这是寄希望于拖到美国中期选举，让美国选民去逼川大爷让步。

结果这种下三滥的手法把川大爷惹毛了，宣布对价值2000亿美元的中国商品加收25%关税，而且放话说你只要敢报复我就继续往上加，中南海没敢接这茬儿。

  

10月4日，美国副总统彭斯在哈德逊研究所发表了针对中共的演讲，将多年来中共做的各种龌龊事从头到脚抖落了一遍，而且还处处强调自己针对的是“中共”而不是“中国人民”，可见事先做了充分的功课。

这篇讲话被媒体认为是“铁幕演说2.0”，全球舆论普遍认为中美很有可能从贸易战升级到全面对抗的新冷战。而新华社和人民日报也连篇累牍地批判彭斯讲话，恨不得发现个错别字都要写一篇社论，俨然有当年九评赫鲁晓夫的架势，可见受伤之深。

10月9日，美国国务卿蓬佩奥访华，和王毅以鸡同鸭讲的方式“充分交换了意见” ，也未与包皇或李克强见面。蓬佩奥仅仅在中国停留了3个小时就返回美国，大概是创下了访华时间最短的世界纪录。

蓬佩奥访华的本质相当于最后通牒，此后川大爷对中共摆出了彻底的强硬姿态，其外交语言翻译过来就是“你不彻底认怂，就什么都别谈”。而且开始脱离贸易领域，政治经济人权法律，全方位对中国施压。此时中共手里已经没牌可打，据说刘鹤和李克强讨论过是不是把抛美债这个最后的大招放了，但算下来杀敌五百自损八万，要不起。最后也只得摆出一副国际滚刀肉的架势嘴硬曰“不屑于对美国以牙还牙”。

同时，加拿大澳大利亚和欧洲国家跟在美国后面落井下石，一带一路债务国也蹦出来抱怨中国的债务陷阱把本国经济带进沟里，刚被撒了币的黑叔叔启动吃椰子模式假装什么都没发生，甚至连隔壁三胖都甩开包皇和川大爷直接约了面基。可谓有冤报冤有仇报仇，没冤没仇吃瓜起哄。搞得中国的贸易环境有如老鼠过街，去年怼遍地球的“厉害国”宛若南柯一梦。

至于美国大豆，最后还是偷偷买了。

  

花开两朵各表一枝，贸易战期间，中国国内也没消停。

修宪几个月之后，十八路诸侯总算是串联成一股有组织的势力。根据一些小道消息，双方在8月份的北戴河会议上剑拔弩张，据说包皇大约是攻击政敌“想被美国骑在脖子上”，以 “解决贸易战带来的经济问题”为条件换取来政敌的暂时妥协。在8月29日中央军委大会上，包皇把“忠诚”这两个字挂在嘴边BB了无数次，可见北戴河心理阴影之深。

那么包皇解决经济问题的药方是什么呢？我们在媒体上都看到了——艰苦奋斗，自力更生。用人话说，就是闭关锁国回归计划经济，通过逆市场化的方式压制经济问题。 再说直白一点——朝鲜化。

9月11日，一位名叫吴小平的普通金融大V发表了一篇题为《中国私营经济已完成协助公有经济发展的任务，应逐渐离场》的奇文，高调鼓吹经济全面公有化。戳中了国内长期以来对于包皇是否会搞公私合营2.0，向着文革开倒车的忧虑点，舆论大哗。这一炮炸出新华社、人民日报、第一财经、光明日报等大部分头部官媒官宣，头顶青天赌咒向全社会发誓“开倒车是不可能开的，一辈子都不可能的”。

有人认为此文是中共惯用的舆论试水手段，窃以为不然：吴小平此文发表于9月11日，官媒第二天就被炸得满天飞。如果真是舆论试水，一般会等3-7天任凭舆论发酵以观察反应然后再辟谣。此外吴小平只是个普通的金融大V，谈不上专家，一般来说也不够格做这种事。

所以此文极有可能是在某些人授意下搞的反串高级黑，所谓你要温水青蛙文火慢炖，我偏给你来个大火爆炒。逼得官媒一个个面红耳赤为民营企业和市场经济站台，相当于当众刮了包皇的老脸，包皇还得笑眯眯夸一句刮得好刮得妙。至于吴小平背后的人是谁，大家心里有数。

这么一闹，相当于逼包皇违心地为经济大方向提前定了调，断了他利用宣传机器鼓吹公有化的念想。虽然此后包皇还是用各种办法一点一点推动他的公私合营2.0，但毕竟是没法用他最擅长的政治运动模式了。

  

到了10月川大爷全面开怼之后，高度依赖对外贸易的中国经济环境每况愈下。此时倒包的十八路诸侯——墙外称他们为“东林党”——亮出了一面包皇难以抵挡的大旗。

众所周知，中共的话语环境向来是权威主义的。包皇自称定于一尊，那么想在言论上对抗他，就必须找个比他更尊的来压他。于是东林党高举邓小平和改革开放的大旗，以经济现状为由指责包皇“无能”、“开倒车”。包皇也只能违心地一边赔笑脸歌颂改革开放，一边拐弯抹角偷偷玩他的小九九。而长期以来被晾在一边做壁花的李克强总理似乎也由此复了一些权，开始主持一些实际的经济工作了。

地球对面的川大爷应该也观察到了中国国内的不稳气象，宣布“中国必须做结构性调整，否则不谈”。这相当于隔着太平洋给东林党打气：如果你们能回归邓小平路线，咱们就可以坐下好好谈。

  

这里要说一下，由于包皇和东林党在权争上势均力敌，进而产生了双方各挟一部分民意当筹码的“逆向民选”怪相。双方争的不是对自己的支持率，而是对政敌的反对率。

包皇的基本盘在于十亿左右低收入阶层，这是他在前5年用高调反腐和“厉害国”宣传换来的；而东林党的基本盘则是两亿多的相对富裕阶层如一二线城市中产、小企业主等。双方都在用隐晦的方式煽动自己的基本盘。

以微博为例，在包皇反复收紧舆论审查的今天，绝大部分时政、经济类野生大V都已阵亡，现在还能张口说话的大V几乎都是站过队的。简单来说，喜欢吹反腐，怀念毛主席（也有不少毛左从另一个角度怼包皇，这一点暂且按下不表），以及煽动民族情绪的是保皇派，而喜欢抨击体制，讽刺开倒车，以及捧改革开放的大概率是东林党的人。

举个例子，某个最近因为揭发逃税和权力寻租很得舆论支持的反转基因战士。他的宣传手段本质上就是在为“打击腐败分子的明君”造势，是哪边的人也就昭然若揭了。

  

由于东林党手里有邓小平旗号和“改革开放”这把尚方宝剑，再加上川大爷隔海应援以及全球性起哄，包皇在10月上中旬可谓四面楚歌：

经济数据上，汇率直逼破7大关。A股一路暴跌，10月18日跌破2500大关。此后国家队入场，勉强维持在2600点附近。汇率也直逼破7大关。各地房价明显下跌，业主打砸售楼处时有发生，燕郊房价相较峰值几近腰斩。各种泡沫经济崩溃的前兆已进入肉眼可观测状态。

10月6日，一批上访老兵在山东平度市与截访人员发生冲突，消息传出后，全国各地的上访老兵迅速向平度集结，前后合计可能近2000人。山东省调集万人警力前往维稳，连民间保安公司都拉去凑数。老兵用木棍和灭火器对抗警棍和催泪瓦斯，冲突持续到10月9日才逐渐沉静。从老兵的集结速度来看，我倾向于认为此事件背后有人筹划推手。

10月6日，长沙警方突袭并成功镇压了一场二次元漫展，缴获cosplay服装道具若干。这对于包皇而言是个微不足道的小事，但因为实在太可笑，所以我还是忍不住想说一嘴。

10月10日，台湾高调庆祝双十国庆。蔡英文讲话一反往年呼吁中共正视台湾的低姿态口吻，反过来以“中国大陆以及以及世界上各个角落追求民主的朋友，请往台湾的方向看过来。台湾的民主，将照亮世界”向中共呛声。此外，蔡英文还在之后的电视节目里读出了网友问题中“习包子”这一称呼。

10月16日，隶属美国海军的科研船“汤普森号”在高雄入港。遥想去年12月中国驻美公使李克新曾宣布“美国军舰抵达高雄之日，就是我解放军武力统一台湾之时”。而如今美国海军的舰艇真到高雄了，于是国内媒体便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“科研船不能算军……军舰！……科学家的事，能算军么？”接连便是难懂的话，什么“2018财年国防授权法案”，什么“联合观测”之类，引得众人都哄笑起来：海峡两岸充满了快活的空气。”

10月19日，人民日报第二版刊文《我总算被儿子打了，现在的世界真不像样》……啊，抱歉笔误，标题应为《中国已不屑于对美实施以牙还牙的直接报复》。总而言之呢，中共就是羞羞答答扭扭捏捏地承认贸易战已无还手之力，然后在墙内禁止任何人说“认怂”，再让一大群五毛用各种奇怪的姿势单方面宣布胜利。

你看，皇帝的新衣果然是经久不衰寓言故事。

  

再之后，就引出了最近高潮迭起的重头戏——包皇南巡风波。

包皇南巡的日程是10月22至25日，核心内容是出席珠港澳大桥开通典礼。但在10月20日夜里，被称为“澳门太上皇”的郑晓松离奇坠楼身亡。公开的坠楼原因是抑郁症——大家都明白谁信谁傻逼。

郑晓松之死显然不是包皇惯于用监察大棒的风格，且此人属于保皇派的人。再加上微妙的时间点——20日夜里坠楼，消息21日传出，此时包皇已不可能更改南巡日程。可以想象，要么是郑晓松自己不愿见到包皇而自杀，要么是有人不希望郑晓松见到包皇而谋杀。从郑晓松的身份来讲，后者的可能性极大。但他究竟带了什么信息到地狱里，恐怕我们一辈子都不会知道了。

无论如何，从郑晓松之死，我们可以判断东林党对于包皇的深层计划和意图有充分掌握，进而采取了精准的对策。关于这一点在后面还有进一步的展开。。

大约是10月19日，我得到一个有趣的小道消息，大意是“做好准备接下来一个月学习包皇在珠海的重要讲话精神吧”。也就是说，包皇原计划要在珠港澳大桥开通仪式上讲一些 “非常重要的事情”。

但全世界人民都看到了：大桥开通仪式上包皇不但迟到半小时，而且只说了12个字就匆匆下台，全程心不在焉。再加上中共直到22日都不肯却确认包皇是否会出席开通仪式，可见这个“非常重要的讲话”是被临时取消的，而且紧急到来不及准备另一份演讲稿（就不要指望我们通商宽衣的习大大能有临场脱稿的急智啦）。也就是说，阻止包皇“重要讲话”的事情一定就发生在距10月23日不远的时候，很可能不超过24小时。

那么10月22日发生了什么呢？两艘美国军舰巡弋台湾海峡。

  

原定在珠港澳大桥开通仪式上发表的重要讲话，因为美国军舰巡弋台湾海峡而临时取消——这个“重要讲话”的内容是什么，我想有些看官可能已经猜到了： 包皇很可能原定在大桥开通仪式上，从港澳回归一路扯到“祖国统一大业”上。

“祖国统一”的大义名分，显然是可以充分对抗东林党手里“改革开放”这面旗号的。包皇由此借题发挥，可以把自己在民间的声望恢复到13、14年的高度，可以用“为了统一大业而暂时吃点苦”的名义把各种经济问题压下去，还可以用“反分裂”的政治正确扩大清洗范围。

必要情况下包皇甚至可以宣布一个“武统日程”，用战时体制的名义把一切反对的声音压下去，为自己清洗政敌争取时间——至于日子到了是不是真打，另说。

  

美国在10月20日宣布退出中程弹道导弹条约，以及10月22日军舰巡弋台海，相当于向包皇暗示“别想动武，不然川大爷肯定插手”。再考虑到这绝妙的时机，不难想象国内某些人和川大爷已经达成了超越默契的关系，里应外合打了漂亮的时间差。

总而言之，包皇这一局似乎是怂了。10月24至26日，第8届国际安全合作与亚太地区安全论坛（香山论坛）在北京举办。除了又强调一遍“谁动台湾我跟谁急”之外，就是向美国疯狂暗示“我不跟你斗”，“别怼我行不行”。  

  

而在包皇出席珠港澳大桥开通仪式后没几个小时，一份“邓朴方在残联换届会议上的讲话”开始在墙外网络上疯传。这份实际发生在9月的内部讲话里面，几乎只字未提残联工作，而是大谈改革开放和邓小平的贡献，用“要知道自己的分量”、“妄自尊大”、“不自量力”等词含沙射影讽刺包皇，以及用“改革开放大时代”的提法来对抗包皇的“习近平新时代”。

考虑到邓朴方的身份以及讲话稿传出的时机，不难想象这是在确认包皇“重要讲话”被成功阻击后刻意发布的。是全面开战的檄文还是洋洋得意的示威？恐怕我们要过一段不短的时间才能知道了。

在23日之后，包皇对广东的各种视察意外的低调，没有发表任何有实质性内容的讲话，同时在讲话里尽量避免谈及邓小平。这是对邓朴方破罐破摔的赌气呢，还是在暗示自己仍有后手？

  

10月25日，安倍太君访华，受到了大概是自1945年以来最高规格的接待。日章旗高高飘扬在长安街两侧，各路五毛大张旗鼓在网上宣传中日友好，叼盘时报更是连“共存共荣”这种字眼都毫不避讳地搬出来了，至于前几天70名议员集体参拜靖国神社的事——视而不见，呵呵。

而仅仅10天前，新华网还在转载北京青年报的文章《对“精日”分子要露头就打》。风向变化之快，令人措手不及，可见中共被国际孤立逼成了什么样子。只是苦了被U形锁砸成植物人的丰田车主。

  

安倍太君这次来中国，提出“既然你们都能去非洲600亿大撒币了，1978年以来的对华经济援助可以停了吧。”于是大部分中国人突然听说其实自己身边很多大型公共设施都是日本援建的，治疗SARS也是日本支援的，只是为什么之前从来没听说过这些援助呢？这弯转得太急，许多忠党爱国小粉红晕头转向之后都开始思考人生了。

  

10月27日，包皇与安倍太君会谈。包皇努力推销一带一路，被太君巧妙避开。顺便一提，当面会谈包皇居然还要拿着稿子念，大概是又怕念错字吧。

日方还提出中方撤去钓鱼岛周边浮标的要求，搁过去外交部能骂三天三夜不带重样的，结果这次王毅也只能咳嗽一声尴尬地转移话题，毕竟现在是求太君赏口饭吃的时候。

  

今天是2018年10月28日，原定于10月召开的十九届四中全会迟迟不公布日程和主题，似乎也从侧面印证了中共内部权力斗争仍不明朗。让我们继续关注这部30年一遇大戏的发展。
