---
title: 一评国内美术教育产业化乱象
date: '2018-03-15T16:56:45.020Z'
user_id: 1926
user_name: 拥蓝
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-1926c6b1fc168fb05b542d49c12e9ac142cc39a901db.png
tags:
    - 社会
upvote: 11
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

         美术生这个词在大陆已经是家喻户晓了，伴随这个词的一般还会有【找不到工作】【有钱】【不肯读书】【败家】【差生】诸如此类的标签

         我不奇怪，作为一个美术生我都看不起见过的大大小小同学。

         这些人大多毫无理想，毫无目标。画画不是兴趣更不是追求，只是用来上大学的。

         还有一部分有理想的人呢？费拉化严重，是极端的那种严重，严重到什么地步？除了又红又专上和粉红群体不能比，其他粉红能有的缺点，这帮人占了个够。

         在然后的一小部分群体，是属于无所谓那种，含金汤匙出生，无所畏惧，没有什么烦恼，每天都过得很艺术那种，就是单纯把学习玩的跟你想象的那种工作室大咖似的，点份外卖就是60起，隔三差五还要吃一吃沙拉。

          实话说我作为一个美术生，我见了理科的同学是抬不起头的。不管那些微信和美术培训怎么美化粉饰这个大群体，我看你都跟看新闻联播似的，你的本质已经被我看透了，我又是揣着明白没跟你一起装糊涂的人，我能不明白吗？

           说了这么多废话，先点个题，咱们绕回教育产业化这个问题来

           笔者下到无名画室，上到杭州某上市机构，走遍一圈

           这是一个阶级分离到了面对面露骨的地域

           你花6W学六个月，你坐地下室，地面就不是干的，大家胳膊撞胳膊，整个地下室600平米挤着将近500人，夏天两小时就能让诸位男生女生一身发酵味。每天都是军事化管理，你没有什么休息，自由上军事化管理，专业管理上完完全全的看不到专业二字，纯粹的类似戒网瘾中心一样的模式，把人当牲口管，就是牲口。灌输大量保险公司的毒鸡汤心理学，晚上11点发莫名其妙的东西鞭策学生，昨天十点就下课，今天突然就变成到了凌晨一点才下课了，完全没有规律，条理。那花了十二万的学生呢？他们七八个人一个班，在楼上学习，有独立教室。地下室对比独立教室，我想这特么已经够阶级分离了！

           里面的学生呢？不停自我催眠说这里很好，很优秀，到别的地方也一样。

           当时七月份他说要再招生，广告打起来

           七月一号一群新学生等钱交完了，往班级一站课一上才知道，这都上了三个月课了，什么概念？

           学生又不是当今圣上初中肆业几十年回去读清华仍然能跟上搞个博士文凭那么牛逼，有那么牛逼也不可能蹲在地下室被你们资本家压榨，而是在上面奴役你们这些小资本家。

           课程怎可能跟得上？一群后来的只能每次上课都绝望了，跟天书似的。

           于是我想了个办法，发动群众（先声明我没什么隐喻，我当时确实这么干的）我找来了班上后来一起来的学生，然后就说明了大家目前的处境，鼓励他们和我一道，去老师那里反映情况，结果几个学生直接给吓成鹌鹑了，说不行，就说现在这样学着感觉还行，没必要找老师说这么个事。也许在他看来这是和老师对着干了，但在我看来这是最基本的契约精神，你特码收了我钱和我说昨天才招生，然后我进来了你鸡巴玩意都不教我就糊弄我？》

           然后我就自己去办公室，无果。

           我这么多天也是看出了这地方的道道来了，和某伟光正一样的管法，管这些费拉化的人，你只需要不停的施压，什么叫不停的施压呢？就是一边不停给他灌输心灵鸡汤，一边不停的给他揪错，就是不停找借口打击他，批评他，这样他就魔怔了，这是我发现的，一个广大费拉都有的毛病。

           我就把这个叫做费拉定律吧

           你一个民营的培训机构，硬件设施一坨屎，都特码上市了，整个杭州最大美术培训，给几百号学生上课用地下室？贵国钱是真你妈好赚！    

           思索着这破地方不能久留，下午直接找到机构前台，拍桌子炸毛，行了，退费了。

  

            半个月后我来到另一个画室，不点名道姓了，就说结果，上了一个晚自习，不满意和前面那个一样，你花了6万块，进去一看教学环境人均用地一平米，闷热潮湿，和印度那种廉价旅馆七八人睡一起是一个感觉

            然后我问里面的学生，你们不觉得花了这些钱但是得到的服务没达到该有的水准吗？

            答曰吃苦是应该的。我真该感谢伟大的义务教育已经将当下的高中生教育成了傻子，要知道，这两所机构都是家境中产才会选择的，也就是年收在15W以上（虽然这点年收在大陆二线城市是真的穷）

            找到前台，退费说上了一天课，要扣8000. 我连吵都不想吵了，这种地方教育机构都是开满了一个镇的，整个镇都是这些傻逼玩意儿，找警察会有用吗？徒增笑料尔，收拾东西，直接打了个滴滴，不走更待何时？

            自此我得出一个结论。贵国目前的美术教育机构就是一个教育私人化并且缺少相关法律法规限制的灰色产业。学生无一例外花着高学费，享受着印度贫民窟级硬件水平，住着高中级别大通铺宿舍，还不停以17 18岁的价值观自我安慰，争取自己权力的意识我看不到，倒是看出来这帮崽子十分抗压。是典型的费拉化群体，而且这些居然还都是家里不大缺钱的（贵国中产阶层是真的太弱小了）。那这帮子弱智都是典型费拉，还指望个屁上头政改？你先别说政改这种离他们有些远的东西了，就是站在他脸上压榨他的机构，他都不想着去改变一下，没救了。

我的亲身经历让我看到这国的教育不光光是教的东西有问题，是连这整个体制都烂到骨子里去了，如果说这些有选择性的教育内容已经阉割了正常人该学到的80%，那这个体制则是让这些中产和贫困人口连80%的50%的作用都享受不到
