---
title: 最近的【人民警察体制改革】总结概要：人民警察将会【军队化、听党指挥、待遇提高、更多等级、更多任务】。
date: '2018-03-31T11:50:44.698Z'
user_id: 479
user_name: 陌路者
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-4790378b47ea1b5c6a04a9e6208db509aee7f7bcb5d.png
tags:
    - 社会
    - 政府
    - 政治
upvote: 4
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

最近的【人民警察体制改革】总结概要：人民警察将会【军队化、听党指挥、待遇提高、更多等级、更多任务】。  
  
2018年3月28日下午，中央全面深化改革委员会第一次会议。这是深改委成立以后的第一次会议，它的前身就是大家都熟悉的深改组。  
这次会议的主持人是深改委主任习近平，深改委副主任李克强、王沪宁、韩正出席会议。  
这次会议审议通过了对于公安机关特别重要的两大改革文案：  
《公安机关执法勤务警员职务序列改革方案（试行）》、《公安机关警务技术职务序列改革方案（试行）》。  
  
在试点基础上全面推开【公安机关执法勤务警员】和【警务技术职务序列】改革。  
  
延伸阅读  
  

#### <u>一、【人民警察体制改革】是公安改革的深化与拓展，但【公安改革】并不等同于【人民警察体制改革】。</u>

  
从组织结构上看，公安并不能涵盖警察的全部，除【公安警察】外，还有【国家安全、监狱、法院、检察院等系统的警察】。  
  
从概念内涵上看，公安是【政府组成部门】，是行政机关，是管理机构。警察是执法力量，是实战部队，是职业身份。  
  
公安改革中虽涉及到【部分警察体制改革内容】，但代替不了【警察体制改革】。  
  

#### <u>二、人民警察体制改革的五大方向</u>

  
**<u>1.对【人民警察的性质】要有更加清晰明确的定位。</u>**  
  
长期以来，在国家政治体制和社会在生活中，人民警察存在着实际上的【不军不民】的身份尴尬。  
  
从编制上，人民警察被纳入政府系列，按照机关公务员身份管理，工资福利待遇与机关工作人员基本相同。从这个层面上看，是属于【“民”的群体】。  
  
但从【人民警察在国家政治体制中所处的地位、作用】来看，从【人民警察所承担职责任务的特征】来看，从【社会对警察的认知以及国际惯例】来看：  
人民警察【“军”的性质特点】体现得更为突出。人民警察与军人并无本质区别。  
  
**<u>2.建立【国家统一人民警察管理体制】。</u>**  
  
过去人民警察由【不同部门】各自管理。  
  
现在应建立【全国统一的人民警察管理体制】，设立【国家最高警察领导机构】。  
统一管理【各系统、各部门、各地方人民警察】的【队伍、纪律、内务、教育训、装备】。  
国家层面的【中国人民警察领导机构】，可称【总署或总部】，作为管理指挥全国人民警察的最高机关。  
【各省、直辖市、自治区】设立人民警察署（或指挥部）。  
下设总队、支队、大队、分队。  
  
**<u>3.警察编制模式【去机关化】。</u>**  
  
过去【人民警察编制】与【公安机关】混合不分，实行【局、处、科、所的机关化模式】，与人民警察的性质极不相称。  
【警察编制模式的机关化】还阻碍了【对人民警察待遇的改善和提高】与【职务晋升】。  
由于同属行政机关编制，国家每每欲提高和改善警察的福利待遇，都会受到政府其它部门的攀比牵制，也会受到有关法规制度及政策的掣肘。  
  
现在实行【总队、支队、大队、分队的警察建制】，不再与【政府机关行政级别】相对应，制定符合警队管理特点的职级结构。  
施行【机关与警队分开的编制模式】势在必行。  
要把警队编制的【行政管理性职能】归机关，【执法实战性功能】归警队。  
国家单列人民警察编制，不再纳入各级国家机关公务员编制序列。  
  
**<u>4.警察身份定位【去文职化】。</u>**  
  
警察是国家暴力机器。  
我国警察必须彻底改变文职化形象，对一切危害国家安全、社会稳定、人民利益的违法犯罪现象，依法予以严厉打击。  
警察的工作作风、工作状态、工作模式需彻底改变。  
警队要调整编制，大力精简机关，充实基层，增强一线警队实力，改变警队头重脚轻的不合理状况，全面提升警队战斗力。  
  
警察的工作岗位不应该在办公室、会议室，而是应当在刑事犯罪现场，在需要整顿的治安乱点，在任何有隐患、有危险、有违法犯罪的现场，在人民群众需要的任何地  
方。【警员在一线工作时间】应占到【全部工作时间80%】以上。  
  
警察要加强战术技术技能训练。  
要会打枪，熟练使用各种警械具，能够有效地保护自己，制服犯罪。  
要掌握解救人质、制止暴力恐怖犯罪、处置群体闹事、部署重大安全保卫和抓捕犯罪嫌疑人等战术战法、技术技能。  
警察装备要适应实战需要，能够有效地保护警员人身安全，满足应对各种急难险重战斗任务的需要。  
**  
<u>5.警察职责任务【去杂役化】。</u>**  
  
警察承担大量非警务职能任务。  
凡【与警察职能无关】以及【并非直接威胁国家安全、政权安全、人民生命财产安全的纯属行政管理、行政监督、行政执法类事务】，都应从警队职责任务中分离出去  
。  
如限制养犬管理，应该由城管部门负责。  
【户籍登记、证照办理、出入境审批等行政管理、行政审批事务】，划归机关职能。  
对滥用警力的地方政府和个人要依照法律规定追究责任，严肃查处。  
  

#### <u>三、人民警察管理体制改革的三大突破</u>

  
**<u>1、改革人民警察的管理指挥体制</u>**  
  
根据人民警察的性质和职责任务需求，全国人民警察应实行【统一体制、分块用警、分级指挥的管理指挥体系】。  
  
1.1统一体制。设立【全国统一的人民警察管理机构】。  
  
1.2分块用警。  
各省级行政区设立【地域性人民警察领导机构】，在【全国统一的人民警察管理机构领导】下，负责管理【本部门、本地区人民警察队伍】建设，并依法指挥【本地区  
人民警察的各项业务工作】。  
对【法院、检察院、司法机关的人民警察】实行【派驻制】，业务工作由【驻在单位】领导，队伍建设接受【人民警察领导机关】统一管理。  
【国家安全部门的人民警察】在【国家最高人民警察机关】领导下，由【国家安全部设立的人民警察领导机构】统一管理。  
  
1.3分级指挥。  
在分块用警的同时，警队内部实行【分级指挥的管理体制】。  
各级警队以【驻在部门、地区任务】为主，服从【地方党委政府】的领导，由【本级警队】指挥。  
上级警队根据任务需要，对下级警队具有指挥权。  
  
**<u>2.改革人民警察的干部人事制度</u>**  
  
2.1公安机关与实战警队应分别列编：  
  
【公安机关】主要承担【调查研究、行政管理、行政督察、行政审批、建章立制等职能】，并代表政府领导警队的工作，向警队下达任务。  
【实战警队】在党委政府领导下，负责【警队政治、业务、装备建设】，指挥各级警队完成党委政府下达的专项任务。  
其他用警各系统、各部门参照这一模式管理指挥。  
  
2.2强化党对人民警察队伍的绝对领导：  
  
把人民警察队伍建设成为【听从党指挥的无限忠诚的可以信赖、可以依靠的队伍】。  
实行党委制，将【政委一职】改设为【党委书记】，明确党委书记为各级警队首长，加强党委对警队的政治领导。  
【总队以上警队党委】设立党委办、组织、宣传、干部等部门；  
【支队一级党委】设立【综合办公室】，作为党委负责领导队伍建设的职能部门；  
【大队以下】只设【专职书记】，不设专门机构，可配一至二名工作人员。  
  
2.3增加【职级层次】：  
【全国人民警察最高首长】应由副国级官员担任，【省级警察首长职级】应相当于同级行政副职。警察首长一般应由公安厅局长兼任。  
可有计划地选派【军队相应级别干部】担任【警队政工类、后勤保障类、以及部分勤务指挥类岗位】，以加强【警队的准军事化管理】。  
内部单位保卫，可实行公安机关派驻制，以“公安特派员”称谓身份入驻责任单位，享受派驻内保单位下属职能部门正职待遇，负责指导内部单位安全保卫工作。  
  
2.4改革【警员招募制度】，不再按公务员考录办法吸收人民警察：  
  
根据不同警种实际需要，采取【自己培养】和【社会培养】相结合的办法，招募不同学历层次的警员。  
部分岗位吸收【大学本科毕业生和军队转业干部】入警，由省部级警察学院培训一年正式加入警队。  
部分岗位由公安机关所辖警察院校招收【高中毕业生】，实行入学即入警的办法，经两至三年学习考核合格，在取得【大专学历】同时加入警队。  
如侦查、预审、法制以及各级领导机关岗位以前一种途径招募为主，交通、巡警、特警等可以后一种途径招募为主。  
  
2.5为【辅警、文职制度】立法：  
  
目前各地公安机关实施的辅警、文职制度均为【地方自行制定】，缺乏全国统一规章制度。  
存在【辅警、文职人员合法权益缺乏保障，福利待遇低下，缺少职业发展空间，职责权力缺乏法定依据，容易产生执法身份质疑】等尴尬问题。  
应制定统一的文职、辅警制度，明确身份性质，规范职责任务，保障福利待遇，并开辟渠道，成为人民警察的重要来源之一。  
  
2.6对【警衔制度】进行必要调整改革：  
  
应改变警衔只体现级别资历的现状，将现行警衔改为【职务权责警衔、专业技术警衔、非领导职务资历荣誉警衔】三种，并加以明显区别。  
  
对警衔标志进行必要调整，不仅明显体现职级区别，还要明显体现同一职级资历区别，同一资历职级区别，佩戴职务资历荣誉标志。  
警号改为姓名牌，解决由于警号流转无法准确判断警员真实身份的问题。  
  
**<u>3.改革【人民警察福利待遇保障机制】。</u>**  
  
3.1设立【国家警察日】。  
  
建立有别于一般公民的【警察医疗保障制度】，开通人民警察医疗救助的绿色通道。  
建立有别于政府公务员的退休制度，根据警察经常加班加点工作的实际情况，较政府公务员【提前退休】，退休后待遇高于政府公务员。  
建立单独的警察工资制度，落实中央关于【警察工资待遇】高于【地方】略低于【部队】的要求。略是大概为5%。  
对【牺牲人民警察遗属】，国家要建立保障机制，保证遗属生活水平基本不下降，并在老人养老待遇、子女就学就业待遇方面予以政策照顾。  
  
3.2【警察装备、财务保障】应由【中央财政和相关系统、部门和地区】共同负责。  
中央财政保基本，地方、部门财政保任务，单独预算，单独列支。  
要加强警用武器、警用装备的开发研究，提高警用武器、警用装备的科技含量，制订规划，早日达到世界一流水平。  
  
来源【重磅：人民警察不再纳入公务员编制序列！https://mp.weixin.qq.com/s/exCtd0rox\_N9-ccYm4Xuhw】
