---
title: 统一与民主—驳刘仲敬的诸夏论
date: '2018-04-20T22:45:57.018Z'
user_id: 1318
user_name: Shawn
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
tags:
    - 社会
    - 历史
    - 政治
upvote: 4
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

劉仲敬先生的諸夏論把統一和民主對立起來，把分裂成諸夏稱為中國未來的唯一可能的出路，實在是滑稽。

劉先生稱，中國現今的一切災難都是統一思想造成的，中國應該分裂成諸夏各國，例如春秋戰國時期，中國才可能會有希望，有民主。可劉先生聲稱自己是歷史學家，難道不知道中國數千年歷史上，分裂就意味著無窮無盡的攻伐和戰爭嗎？就說春秋戰國時期，各國為了爭霸爭雄，互相攻伐，百姓民不聊生的事實劉先生難道一無所知？古語雲，寧為太平犬，不為亂世人。戰爭始終會給平民生活造成最大傷害，不管是春秋戰國也好，漢末三國相爭也罷，延至五代十國，哪怕到了民國，分裂都意味著纍纍白骨，死傷無數。民國時期就因為戰爭不斷，百姓的人均壽命徘徊在35歲左右，總人口數的增長率居然遠遠不及共匪統治前三十年最血腥黑暗的時期，可見分裂時期的戰火對無數黎民的影響了。可見，戰爭的給社會造成的傷害，給平民生活造成的損失有多麼嚴重。數千年的歷史無一例外的證明，中國分裂的時期，就是一個滿面瘡痍，戰火橫飛的時代。而統一時期，至少相對於戰爭時期，百姓的生活會好得多。這是歷史的經驗教訓。就算今時不同往日，但劉先生號稱自己是歷史學家，如何能棄幾千年規律於不顧，得出一個只有分裂是唯一出路的結論？分裂才能給華人帶來真正的幸福和民主的結論？簡直匪夷所思。

劉先生還說，中國統一，對周邊鄰國是和很大的威脅，造成鄰國排華，因此中國只能分裂以求東亞和平。那麼，按這個道理，美國也應該分裂，不然統一的美國會給美洲各國造成恐慌，會讓美洲各國產生反美情緒。可惜，現實就是，美洲各國不但不反美，還十分羨慕美國。美國的鄰國墨西哥，其公民多偷渡到美國謀生，現今美國的墨西哥裔已經超過黑人成了第二大族群了。而且，美國更不可能分裂。美國不是沒人想獨立，當年南方各州就想脫離美國，結果爆發南北戰爭，美國一直維持統一。提醒一下喜歡造謠美國憲法規定各州有權獨立的各位省省，林肯總統說：‘no state, upon its own mere notion, can lawfully get out of the Union…in view of the Constitution and the laws, the Union is unbroken’。 美國是判例法，根據當年Texas v. White的判詞：in all its provisions, looks to an indestructible Union。上一下英文問答社區quora，就可以知道連美國人都不認為美國各州有權或者有可能獨立。當然了，不少人說，美國是民主的，因此不用獨立，中國是獨裁的才有必要獨立。那麼要使中國各省獨立，則必先推翻共產黨建立民主體制，可若能夠推翻共產黨建立民主體制，豈不是已經變得像美國一樣了嗎？那又何必獨立？就算某些地區希望獨立，那獨立充其量也不過是一種選項，怎麼到了劉先生嘴裡，分裂和獨立就是中國自救唯一可能的路徑了呢？

更何況，一向喜歡談國際大勢的劉先生，難道不知道國際社會普遍是不支持分裂的嗎？加泰是一個很好的例子，在通過了公投且宣布獨立的情況下，加泰不被國際主流國家所承認，最後被鎮壓就是最好的例子。可見，所謂的分裂也好，獨立也罷，都不是國際社會的共識，這樣做無異於與國際社會背道而馳。雖然聯合國有民族自決的相關法律，但只針對當年的殖民地，況且中國境內除了西藏回疆等少部分地區，哪裡又有什麼獨立民族了？難道要像劉忽悠何岸泉一樣強行說上海是一個民族，使沪獨變成笑話和高級黑的行為嗎？恐怕兩位還得去查一查民族nation這個term的定義。

總之觀劉先生其言其行，皆是滿篇胡說八道，自我創造。沒有證據支撐，也沒有事實證明，不過自說自話，貽笑方家罷了。統一或分裂事實上與民主，平民生活毫無關係。世界上有大統一的國家，如美國，民主自由，平民生活幸福，也有歐洲小國如瑞士民主自由，生活安樂。可見，統一或分裂跟民主沒有聯繫，更加談不上分裂是唯一的出路雲雲。統一也好，獨立也罷，可以是選項，但沒有絕對的唯一解。非要胡亂抄幾個理論，就信口開河說什麼可能的唯一，無疑讓人笑掉大牙。我們應該做的，是建立民主的制度，去限制政府的權力，保障公民的利益，有了成熟的民主政體，那麼就算統一，平民的利益也能得到保障，如美加等。如果沒有成熟的民主政體，就算是分裂，國土面積狹小的北韓仍然可能存在獨裁黑暗的政府。所以，以國土面積與民主自由，平民生活掛鉤，實在看不出有任何理據。

  

  

  

因為評論字數所限，把回覆@粗鄙的評論放在正文裡面：

1\. 我文中的nation不是指的國家，而是指的民族，且針對所謂的上海民族論，不要混淆視聽。

2\. 你可以說共產主義政權不正義，是邪惡的，但可不要隨意曲解state的意思。state（國家）在世界被廣泛承認且運用的定義為： A state is a compulsory political organization with a centralized government that maintains a monopoly of the legitimate use of force within a certain geographical territory。 可見不管政權是否正義，但共產主義政權仍然是國家。當然你姨這點英文水平，不但要胡亂翻譯，還要隨便曲解英文字的意思，真是厲害。

3. 還有你歷史可能也跟你姨學的，誰說北伐就把軍閥幹掉了？就是大一統了？你恐怕連中原大戰是什麼都不知道。另外，等國民政府大致完成了全國統一的時候，國民經濟實現騰飛，黃金十年你知道嗎？感覺是挺好的。

4\. 你說中國是共產國際發明的，又在信口雌黃。宋元明清皆多次在正式場合以中國自稱，大清的尼布楚條約都是自稱中國。https://zh.wikipedia.org/wiki/中國的稱號 你可千萬不要告訴我宋元明清都是共產國際的分支啊，宋朝時候馬克思都還沒出世呢。當然以你姨一向滿口胡說，沒有例證地經常性發明造謠來看， 把共產主義運動研究成早幾百年就有了，宋元明清都是共產國際的分支也不是不可能的事。

  

關於@Basker的聯邦政府和地方政府的問題，我提出地方法令不得和聯邦法令衝突，他自己沒看過聯邦憲法就開始想當然反對，作回應如下：

if a federal and state law contradict, then when you’re in the state you can follow the state law, but the feds can decide to stop you. When there is a conflict between a state law and federal law, it is the federal law that prevails. For example, if a federal regulation prohibits the use of medical marijuana, but a state regulation allows it, the federal law prevails.自己看看聯邦憲法VI和相關判例，庇護非法移民中央政府可以默許，但不代表沒權力禁止你。包括第九款第一條：The Migration or Importation of such Persons as any of the States now existing shall think proper to admit, shall not be prohibited by the Congress prior to the Year one thousand eight hundred and eight, but a Tax or duty may be imposed on such Importation, not exceeding ten dollars for each Person.
