---
title: 劉仲敬：假國家
date: '2018-04-21T10:02:42.463Z'
user_id: 4311
user_name: 粗鄙
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
tags:
    - 社会
    - 历史
    - 中共党史
    - 国际关系
    - 政治
upvote: 7
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

还是要搬运，毕竟雅俗共赏正本清源。来自阿姨蛇口演讲。

无产阶级专政建立的政权，它不叫国家，它叫 semi-state，它不叫 nation。state 跟 nation 不一样的。state 是邦国，只要能够实施有效统治的邦国都叫 state。列宁他不承认有 nation 和民族国家，因为 nation 和民族国家是什么概念呢？它就等于承认有一个真实的国民共同体，国民共同体有权通过选举或其他方式来决定自己的命运。而列宁是坚决否定这种概念的，认为这纯粹就是资产阶级的欺骗。（推友说这其实是托洛斯基原创。）但是即使如此，列宁仍然不愿意把苏联或者无产阶级国家叫做 state，他把它叫做 semi-state，半邦国。

**什么叫做半邦国？说得干脆点，它是一个统战的白手套。**真正的统治者是布尔什维克和共产党，但是在世界革命得以最后成功以前，我们还不得不跟资产阶级国家这些虚伪的国家一起混，我们如果没有一个国家作为白手套，我们没法跟它打交道，我们是要吃亏的。这样子怎么办呢？**尽管我们否定国家，但是我们为了统战和利用资产阶级，我们必须制造一个 semi-state，一个假国家。**

这个道理跟政协会议的道理是一样的。虽然我们实际上是要把一切权力归中国共产党的，但是为了欺骗和利用资产阶级，团结最广大范围的人民，我们要召集政协会议，政协会议里面必须包括众多的傻瓜，这些傻瓜以为共产党既然讲过新民主主义，那是不是可以给他们制定一部宪法，实施宪政呢。我们先把这些傻瓜骗起来，骗进来成立一个中华人民共和国，等他们进了以后，我们自有收拾他们的办法。

semi-state 是列宁主义的精化所在，semi-state 产生了统一战线的概念，统一战线则产生了社会主义国家的概念，社会主义国家本质上则是统一战线最核心的一部分。

社会主义国家都是双重的，它的核心是建立在共产党的基础上的，不用说；它的外围，也就是它的表面或者白手套，是建立在爱国统一战线支持的国家上面。爱国统一战线，就是实际上由共产党控制，但是表面上由资产阶级头面人物出头。是共产党的那种统战式的国家概念。**这种国家概念的实质是欺骗。我们希望，你们跟我们打交道的时候把我们看成是国家，但是我们自己绝对不把自己看成国家。**

这不是开玩笑。就是说是，我们制定的法律不像是所有国家的法律那样是能够行使的。你们自己以为你们是中国的公民，根据中国宪法实施某种权利；但在我们看来，中国本身就是一个白手套，中国宪法这个东西就是欺骗你们这些资产阶级的一种东西。我们需要利用你们去对付香港资产阶级或者美国资产阶级的时候，我们暂时容许你根据中国宪法，想象你有中国的公民权利如何如何；但是在我们没有敌人或者敌人变得不再可怕的时候，我们就要让你们明白，中国宪法像废纸一样的不值钱，你自己真正的身份实际上是一个已经被用完了的统战对象，即将恢复你作为阶级敌人的本色。

这个问题才是中国一切宪法问题的根本。所以现在的中国，因为大家用「国家」或者「中国」这个词，都包含了各种互相矛盾的概念，所以本质上讲就是自说自话，各自都在运用自己一厢情愿的逻辑，去想要迫使别人按照自己希望的方式去理解中国。这样的讨论当然是不会有结果的。

（搬运结束，全文太长太精彩）

> [https://twitter.com/Jamescrtu/status/874625273827794944](https://twitter.com/Jamescrtu/status/874625273827794944)

---

相同：[https://www.pin-cong.com/p/5591/?s=6399](https://pincongbackup.github.io/p/5591/?s=6399)
