---
title: 夏日炎炎，拿点仌块消消暑。象形字——仌
date: '2018-05-18T06:32:26.057Z'
user_id: 391
user_name: 聖母瑪麗蘇
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-3915bd5a704318bd37f646dd4e64752f33ed65666e3.png
tags:
    - 文化
    - 人文科学
upvote: 8
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

今日某市溫度已經達到了35℃以上，遂想起這個漢字。

  

开始先皮一下：白仌仌、李仌仌、范仌仌，看上去好奇怪的样子……

  

「仌」，象形字，象冰凌之形，商代和西周的「仌」字就是兩個尖角向上突起之形*（懶得貼圖片了，就是把 **˃˃** 向左旋轉九十度的樣子）*，是「冰」字的初文。楷書寫法就是兩個「人」字形上下叠加。

  

「冰」，會意兼形聲字，既指水之固態，也指水遇冷結冰，是「凝」的本字。「凝」本是「冰」的俗字，世人皆以「冰」表示固態水，就將俗字「凝」扶正了。

  

今人衹識「冰」而不識「仌」，以爲這個字早在數千年前就已作古，實則不然。如今人人皆知的偏旁部首：兩點水「冫」，正是由這個字變形而來！  

  

到了如今，「仌」專作偏旁、「冰」表示固態的水，「凝」表示水遇冷凝固，三字有了明確的分工。

  

表示冰塊的「冰」有一個異體字「氷」，如今日本仍沿用這個字。我國古代有一個非常著名的對子：

#### **「<u>氷冷酒，丁香花。</u>」**

#### 也就是**「<u>一點兩點三點水，百頭千頭萬字頭</u>」**。

  

其中的「一點水」就是指這個異體字「氷」。可惜如今中國大陸地區使用統一的簡化漢字，很多年輕學生不僅不知道「氷」字，就連「萬」的繁體字也不一定認識，所以就很難理解這個絕妙的明對了。

*（1956年，「氷」字作爲「冰」的異體字被廢除。）*

  

「仌」作偏旁即「冫」，俗稱「兩點水」*（其實應該叫「兩點冰」或「冰字旁」纔正確）*，以它爲偏旁的字，多與寒冬、冰冷有關係。如，「冷」「凍」「凌」「冶」「凋」「凜」「冽」「凇」……就連「寒」和「冬」下部的兩點也是「仌」，自然也都和寒冷有關。

  

「仌」不僅會作形旁，偶爾還會作聲旁。如「馮」字，就是以馬爲形旁、仌爲聲旁的形聲字，本義疑似和馬奔跑有關。它有个读音 píng ㄆㄧㄥˊ，就是源自它的声旁「仌」，如今偶爾在成語「暴虎馮河」和「馮虛御風」當中還會唸到這個讀音。

  

當然也有例外，如「次」字的左邊並非「仌」，而是「二」字。

  

再如，「盜」字的上部和「羨」字的下部，其實都是「㳄」而不是「次」，那就更和「仌」沒什麼關係了。

*（「㳄」是「涎」的本字，就是指人的口水。「盜」和「羨」都是会意字，都和人們看到好東西會不自覺地垂涎三尺有關。）*  

  

第三個例外是「淨」與「凈」。前者從水，本作「瀞」，後省掉中間的「青」，本義清潔，是個常用字。後者從仌，本讀 chēng ㄔㄥ，本義寒冷，是個生僻字。民間偶有混用二字。1956年，二字正式合併，「淨」字作爲異體字被廢除。

第四個例外是「準」字，本來也是三點水，從水、隼聲*（衹不過三點水被迻到了左上角）*，本義是像水面一樣平。有個常用詞語「水準」，依稀還能看出它的本義，古人說平靜的水面是天底下最平、也是最公平的事物。

「準」有個兩點水的俗寫字形「准」，本來二字無別，後來含義分化，俗字「准」字被扶正，專門表示允許之義，正式分爲兩個字。*（與上述「淨」字因字形相近而合一的情形正相反。）*

但是中國大陸在1956年簡化簡化漢字時，又將兩個字合併回去了*（衹是這次是以俗字「准」爲正了而已）*。

古人寫字有時較隨意，會將「冫」和「氵」混着寫，或者有些字從水、從仌皆可，含義不會差太多，因此就產生了一些偏旁混用的俗字。中國大陸地區採用簡化漢字，往往有点任意地從俗，將好幾個三點水的字固定成了兩點水的俗字，導致部分字表義不明。

*（如「沖」「決」「況」「淨」「淒」「涼」「湊」「減」，原本全都是三點水的字，字義都和水有關係。就連「盜」和「羨」都和水有一點點關係。但在1956年，都被作爲異體字廢除。）*

而且這些所謂的異體字都衹少寫了一筆，著實沒有什麼被廢除的必要。

  

如今，我國小學教學漢字的時候從不教這麼簡單的部首來源，實爲不該。
