---
date: '2018-05-13T08:30:17.137Z'
user_id: 1026
user_name: Les miz
user_intro: Do you hear the people sing？
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-10269b021b4015a8854147f0880ff67ce057ed0b22a0.png
upvote: 11
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

我可能还是宁愿把票给毛主席（文革、大跃进、貌似卖毒品。。。等等黑点）

当年的中国就是到了危急存亡的时刻，我们不仅在军事上落后，连我们引以为傲的文化上也落后。中国亡国过很多次，至少在亡国方面，我们见得多了，充满了人生的经验。但是我们亡国后，拓跋珪改中原姓、部分蒙古族学习我们的文化，满族更是汉语说得比汉族人还溜。。。可是鸦片战争之后呢？？？中国就是到了各方面被吊打的时候，几千年未有之变局。对比古希腊的几何原本，我们的九章算术就是幼儿园水平；我们的张衡徐霞客在牛顿欧拉高斯面前都是辣鸡；我们国家才发现我们只会炼丹，一丢丢高端的化学知识都没能提炼出来；我们国家从来没有过民主制度。。。

当年的中国是多么的让人绝望，真的是各方面被西方世界吊打，连我们从来不放在眼里的小日本都吊打我们。

  

  

其他比较伟大的中国人（孙中山、宋教仁、蔡锷。。。）仅仅是勉强没有把那么虚弱的中国搞垮，可是民国时期的我们富强吗？自由吗？甚至。。。民主吗？？？     至少没有

  

而毛主席最大的贡献就在于让中国人民自信了起来，我们相信自己能行，甚至自信过头（文化大革命）。如果不考虑社会主义举国体制必然存在的缺陷的话，毛主席治理下的新中国研发了原子弹，让其他国家忌惮我们；我们推翻了地主阶级（尽管手法不够人道），让占中国绝大部分人口的农民有了土地；更重要的是我们打平了立国之战（朝鲜战争），让中国第一次在几乎不接受外援的条件下打平了全世界头号大国。。。

  

清朝的中国人多么的愚昧，晚清的中国人多么的绝望，民国的中国人多么的卑微。毛主席至少让不自信的中国人相信我们能行，而且用行动的方式证明了我们的确可以。

  

毛主席在中国人最没有自信的时刻让我们打起精神，鼓励我们，并用行动告诉我们真的可以，这就是毛主席最大的贡献。我何尝不知道毛主席的黑点？但是跟他的最大贡献比起来，我至少认为是不足轻重的。

  

  

我反对前面答案认为宋教仁、赵紫阳、孙中山这类人的答案。这些人无一例外有个共同点，不够血性。我不怀疑这些人心中充满了爱国的朴素情怀，我也不怀疑这些人对于民主自由的追求，但是真正伟大的政治家就得有杀伐果断的气势，就算会引起极大的争议。这些人无疑不是没有在最艰苦卓绝的地方一步一个脚印闹革命的（对比毛主席，他在延安山洞闹革命好几年）；这些人充满了精英主义思维（中国就是个穷国，毛主席相当有才华的人也放下身价用朴素简单的语言让下里巴人也能听懂）；更重要的是这些人没能让中国自信起来，富起来，（当然了，这三个人也没这个机会）

我也反对孔子、鲁迅这类人的答案。原因很简单，在我看来尽管这些人思想极其伟大，但终究只是嘴上说说（难听点讲，就是打嘴炮的）

  

我个人评价最伟大的中国人：毛泽东，袁隆平，秦始皇，孙中山，赵紫阳（宋教仁），孔子（鲁迅）。

排名分先后

  

  

  

  

\-----------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------------------

我觉得我没必要继续辩论下去了。共产党没给我一分钱，我凭什么替它说那么多毛泽东的好话。我说白了我就是个不符合品葱政治正确的人，品葱大方向上反对共产党的一切。而我尽管也反共，但我是品葱少有的承认毛泽东功绩的人，承认马克思主义有它的先进性，承认举国体制有它的优越性。我来品葱就是为了和大家交流不能在知乎上交流的观点，但没想到品葱用户和知乎用户差异甚大。我马上就托福考试，准备出国，实在也没时间和大家纠缠下去，清者自清，我写了那么多仅仅是我个人的观点罢了，自己独立思考出来的。和大家一样，我在更年轻时候也认为毛泽东是万恶不赦的恶魔，只不过随着年龄的增长，以及我出国（美国日本）的经历，更让我的三观完整起来。

  

既然我的观点得不到大部分品葱用户的支持，我也就没必要继续辩论下去。就此打住，退一步海阔天空，希望我们愉悦的交流，保留自己的本心，更不要忘了我们的良心。希望品葱这个平台发展更好，不要变成第二个知乎
