---
date: '2018-05-11T21:04:55.896Z'
user_id: 551
user_name: 白水无纤尘
user_intro: 来了也不算短，发现原来我同...
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-5510b1ecef1abced4cf56665dd276431cda38d3799a.png
upvote: 14
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

难得是这种我不需要另外研究的题目，随便写一下好了。

其实@李集安已经点出了此文的主要问题：避重就轻。

可以说是把我（也许还有黄？）的一直的观点都说了。

单看此文本身其实没什么问题，甚至可以算是一篇少有的有价值的大陆报道文章，但也许是平台的原因，只能到此为止，不能深入。

老实说我看完此文后第一个想到的是子兮……

---

以下正文：  

此文题目为“经济”，全篇的核心是“信”，讲的是“人”。人当然是一切社会现象的实体，然而此文还真的是“牢牢地停在了现象上”。作为一个求心灵自由的人，个人表示怜悯。

这里从“信”开始。

首先“信”这个东西不是“理性”可以形容的。

每个人都有理由“立信”，这个理由就是“理性”，但事实上每个人的“理性”是不同的。

有的人“信”是因为“DNA”，比如“生殖器治国”的那批人；

有的人“信”是因为“表面”，比如“脑残粉”；

有的人“信”是因为“见识”，比如“自甘五”；

他们都认为自己是“理性”的，哪怕其中逻辑\*\*

以上内容是为了说明“有些人绝不会认为自己是错的，即使在事实面前根本就站不住脚”，也就是“（迷之）自信”，俗称“迷信”。佛家呢管这叫“相”。

因此文中的“中国人缺诚信”，粗略上对，根本上是错的：他们信“不需要诚信”这个东西信得很坚定啊。

什么是信？

信，对“神”叫“信仰”。有信仰的人必然有道德，俗称“底线”或说“原则”，是决不敢打破的：人在做，万物为证，神会审判。

信，对“人”叫“信任”。有个词叫“推心置腹”，在这个网站敢说话就是对@二当家的“信任”，对我白某人聊推上私信也是“信任”。有了“信任”，才有了交流的基础，如果没有“信任”的话，有个成语叫“疑邻盗斧”，人文不过关的小朋友可以去查一查《成语故事》，再来思考下什么叫“文明”。

信，对“道”是“信念”。“念”，是“今心”，“信念”也叫“道心”。有“信念”的人不会“背叛”自己选择的“道”，比如文天祥、比如史可法、比如华盛顿、比如甘地、比如刘晓波。

信，对“约”叫“信用”。有信用的人，不会出卖“约”，没信用是什么下场嘛，大家看现在的中国就知道了。

以上种种，算是帮此文弥补一下表达的不足，然后说此文缺失的部分。

此文描述了一些现象，比较粗略地概括了一下“失信”的情况，根源嘛就一个字都不提了。

白某人的座右铭是“世上没有无因之果”，这里就按我的见闻追溯。

---

首先思想的传承是一代一代，而非持续不断。所以总归赵国还是有点希望的，这里需要一点“迷之自信”。

1.信仰的缺失已经持续了整个中华文明史了。  

周朝前玩的是“巫”，这个东西放基督文明里是被上帝要求消灭干净明言禁止的；周后嘛就有了“天子”，妥妥的政教合一、偶像崇拜；到了孔子时“子不语怪力乱神”，孟子归给“义”；道教神系排着排着又成了个“朝庭”，连希腊神话诸神同议都不如；最后“信义的人”由于“义”因人而异，在未来理学大兴的明朝变成一点风骨道德都没有的人占大多数。

“不是一就是二，不是迷信幻想就是迷信自己”，也是令我佛唏嘘。这个叫“根本原因”。

于是“千里做官只为财”，谋个出身嘛，不寒碜。然而今时今日都已经2018了，前朝好不容易有了点希望，然后本朝上位，大力提倡“无神论”。

神都不怕，你还怕啥？

什么？怕法律？谁的法律？

“人人平等”作为现代法治精神的核心只是在“天赋人权”成立的前提下才存在，因为“上帝面前人人平等”，这个是神的法律。至于你家法律，完全“不承认有神”啊，你还想平等？

顺带拆教堂、要求任命主教的权力，、《圣经》下架等等行为。

所以得出“直接原因”：本朝完美继承并发扬了等级制度。

  

2.信任这种东西本来可以说是一直存在的。虽然由于信仰的缺失导致每个人面对陌生人都带着警惕心理，极不信任陌生人，但起码熟人和亲人都还是保留最基本的信任，哪怕不信也不是先天的。

然而本朝的一大壮举就是把武则天的“特务政治”玩出了花，儿子整老子、老公整老婆、兄弟整姐妹，本来没有信仰的社会就是岌岌可危的道德荒漠，结果几千年没完成的集体堕落在本朝完成了。

多亏了老毛才有了这样的昨天，有多亏了老邓的三七分我们可能要面临同样的明天，更多亏了我们自己在高尚的人被杀的差不多的时候依然没有站出来，所以到现在还落后世界3000年。

  

3.信念这个东西呢自从唯物主义统治了中国后就差不多死透了，中国人再也不相信永恒，与无神论真真是相得益彰。

让中国人只为切实存在的东西奔走，这个在《商君书》里叫做“疲民”。比较搞笑的是中国人即使看了《商君书》，但自从否定心灵后就再也理解不了“疲民”的本质：中国的中产阶级为何没有安全感？

原因实在太简单了：物质是一切啊！

面对能轻松把你的财富（家庭、器官、名望）榨干的公权力，中国中产阶级跪舔还来不及，怎么可能站出来反抗呢？这么多富豪，只有一个郭文贵站出来了，他“为报仇保命保钱而战”。只有他一个都能让赵国暴露智商，其他人都死哪里去了？

答：看戏以及瑟瑟发抖（为保命保钱而不战），活该被堵在国内等死。

同样的刘晓波必死的时候、六四大学生们被机关枪和坦克屠杀的时候，其他人都死哪里去了？

不言自明。

  

4.信用这个东西嘛应该不用我再赘述，不懂的人可以多活个几年，死之前总会懂得🙃。

为了拜金主义，祝江泽民同志早入地狱！
