---
date: '2018-05-12T13:31:56.361Z'
user_id: 5225
user_name: Xeausescu
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-52251e8b5bff1e332de50ed08cdf31363762f9da248b.png
upvote: 21
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

我认为，这篇文章，上面是相当喜欢的，下面喜欢不喜欢我不知道。这个实在是与当前的“行政”模式完美符合。

  

中国都始终没有建立起现代式的政府，比如以契约、规则为中心，公民让渡部分权力给公权力，公权力接受有效的监督与制衡等等等等，这些始终都没有“学”来。尽管在历史上有过一些尝试。

  

而我个人更倾向于把中国的政权理解为一个“政教合一”模式的政权。 这个“教”自然一开始是马教、共教，但到了后来，显然很少有人真信这一套，但所披的外衣不能改；于是，这个“教”部分脱离了原教旨，变成了以中国地区的教主个人或者几个寡头所诠释的，具有中国特色的教派。所以，我们就看到了宪法和各种场合里面被复读过最多次的那些啰啰嗦嗦的内容，包括每个时代都新增的一层教义：马、列、毛、邓、三、科...＋习。 邓时代，直到习时代开始，这段时间不可否认，政府曾在某些方面，尤其经济层面尝试了一些政教分离、政府世俗化的努力。 在政治领域，经过毛时代的惨痛灾难之后，也在中国肌体内产生了极少量、很脆弱却又至关重要的“抗体”：关于教主更替的制度。然而，因为毫无进一步的努力和保护，到了今天，这点抗体也被消磨殆尽，而“政教合一”的模式又变得更为明显，“毛”时代的疾病，似乎又面临大发作的风险。

  

政教合一的一大特性当然就是在政府内部和社会各个方面、层次上强行推行教义，教主和他推行的教义当然不容讨论和置疑，“教”组织自身不仅全盘控制、覆盖、绑架行政机关，而且“教”对人的“指导”和“管控”要渗透到公民生活中的方方面面。“东西南北中，党政军民学，党是领导一切的”。这句话，毛和现任教主时常提及。而当前的官方价值观，对人民来说，当然是以“核心价值观”为代表的那一套东西，这连同教主的头像、语录一起，满大街四处被张贴。为了达到这一点，“教”自身除了要集中任何权力以外，还要聚敛大量社会资源和财富，以达到对社会的全面管控和对任何“异教徒”，以及任何潜在的“异端”力量的残酷打击。 关于这一点，相信所有人对历史和现在发生的各种相关现象，已经都不陌生了。

  

从“政教合一”这个大框架去理解，去诠释最近各种政治相关的事件 － 宪法里加入现任教主和教义的内容，教主终身制，教内教外清洗“异教徒”，更加自我封闭，完全控制“舆论” 等等现象 － 就变得非常自然而容易了。

  

在博客“编程随想”的[一篇文章](https://web.archive.org:443/web/20180529145353/https://program-think.blogspot.com/2015/01/Communism-Nazism-Caesaropapism.html)里，作者指出，现代“政教合一”有三大代表：共产、纳粹、伊斯兰国。 这里，共产的例子不是中国，而是波尔布特的柬埔寨，这是最彻底最纯粹的共产政权，曾导致国内超过1/5的人口非正常死亡。 所以，我对中国现在的状态－正在快速滑向更深的“政教合一”的模式－是感到极为担忧的。

  

啰嗦了这么多，回到本问题：对于所有社会问题，一个政教合一的政权，当然都会把它们解释为人的信仰不够虔诚。 当前，最核心、最正确的信仰自然是对“习”本人。而宪法则略微低调，没有那么直接说要一切遵循教主指示，而是说要信仰这个组织：“中国最本质的特征是党的领导”。 人民日报这篇文章里所说的价值观，道德观，自然指他推行的“社会主义核心价值观”。
