---
date: '2018-08-05T20:36:31.346Z'
user_id: 1363
user_name: 不可说
user_intro: 存在主义/自由主义/Freedom!
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 27
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

学生时代我身边大部分人不热衷入党，周围共产党员都比较低调。

我曾问过一位与我关系较好的党员同学A，党员与团员有什么区别，她回答说，党员要交党费，比团费贵...........................................真乃深具他党简单直接的优良传统的好同志，一句话就把我稍稍萌芽的是否要入党的思考彻底打消了。

对了，A同学乃是位一心埋头苦读、时刻关注绩点的好好学生，既不信共产主义也不关心西方那一套，政治学知识仅限于高中政治教材，高中入党也就纯属因为这是优等生才有的变相荣誉。但她对自己应得的选举权利却挺关心，是大热天少数特意费劲排队投屁用没有的区人大代表的同学，我总疑心她早晚知道多了，还是会走上潜在反动分子的道路。

还有一位党员B同学我也印象颇深。B同学是个绩点跟A君不相上下的优等生，她与A在同一个党支部，在某一次会议中被作为优秀代表来声情并茂、感人至深地演讲过她家从祖上几辈传下的、历史悠久的对共产主义的热情和奉献。这次演讲深刻打动了历来对党支部下发任务蒙混过关、在每次会议都会偷偷写作业的A，让A颇有几分自惭形秽，以致于信誓旦旦地告诉我B君是个与众不同的人，是个真理想主义的代表国家未来希望的知识分子，是个注定会选择报效祖国的年轻人，比学校里遍地想要脱离共和国而努力背着TOEFL、GRE的准精英们不知道高到哪里去了。

虽然后来我与B同学偶然有些接触后，明显感觉B同学不怎么愿意提共产主义理论党员身份啥的，但哪怕B君毕业后直接去资本主义第一强国自费读了个排名靠前的CS硕士，A君都觉得指不定B君还是会回来，直到B君抽中H1B后一脸希望在帝国主义国家扎根的态度，A君才猛然惊觉真理想主义只有她自己。

  

工作以后遇到的某位领导C同志倒是真小粉红党员，该领导乃是机关干部子女，在她老家城市貌似人脉发达，后来来了雾霾深厚的某知名城市后凭努力加机缘解决了困扰许多人的户口和房子。此领导年龄不比我大特别多，还比较随和关心下属，公平来说人品应该算不错。但一说到政治观点，总给我一种**既得利益者和双重思想典型代表**的感觉，给我留下了异常深刻的印象，我后来遇到过无数与她看法相似的人。

那么此人具体是个怎样的政治观点呢？

首先C同志十分爱国主义，听不得人说中国的不是。其次她深具国际眼光放眼世界，对深受枪支泛滥与种族歧视困扰的美帝人民充满了巨大同情，对美帝政治制度的肉眼可见的低效性、美帝政府的政治献金、美帝文化的落后性、美帝历史上对弱势群体印第安人从土地到文化的迫害进行了深刻批判；同时对努力克服房价大山与户籍歧视的中特群众则充满了高度赞扬，对中特政治制度的理论可证的优越性、中特政府的领导提拔制、中特文化的多难兴邦、中特历史上敢冒天下之大不韪对资产阶级和农民阶级的从土改反右、到三年灾害十年文革的对旧制度改造的必要性和果断性发表了深深自豪。

既大肆批判美帝公民遭受的社会不公，又赞扬中特群众面对社会不公的迎难而上的态度，正所谓急美帝公民之所急想中特政府之所想，简直是集人道主义与个人主义、合国际精神与爱国主义之大成的一个高尚的、纯粹的人，一个脱离了低级趣味的先进分子，**一个美帝的好公知与中特的好党员**，比周围和我一样主要关心户籍房价而总忍不住对此牢骚万分的低端党员D、E、F、G等不知道高到哪里去了。

  

以我有限接触过A、B、C、D、E、F、G们的经验来说，党员同志们毕竟给自己的政治信仰交了钱、写了无数报告、还一起集体旅过游交流过感情，哪怕是已经乘桴浮于海、投效洋人去了的那一批，大部分对党的忠诚度还是要比我们这些靠爱自学的群众要高一些，起码在今年修宪运动前还是如此。
