---
date: '2018-08-22T18:25:16.181Z'
user_id: 5765
user_name: 流可
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 3
downvote: 0
comments: []
---

上面答案都不靠谱。

**台湾和中国从政人员出身背景，与成熟民主国家相比，都比较特殊。**

\==========================

台湾**医生从政**是一个非常特殊现象，题主罗列的名单中，几乎一半的人员都是医生出身。

这在美国这样的民主国家是不可想象的，比如美国国会中，最多的一个背景职业是这个：

[Members of Congress by Profession](https://www.thoughtco.com/members-of-congress-by-former-professions-3368253)  

> Data compiled regularly by the Washington, D.C., publication Roll Call and the Congressional Research Service have found that the most common professions held by burgeoning members of the House and Senate are in **law, business and education.**
> 
> In the 113th Congress, for example, nearly a fifth of the 435 House members and 100 senators **worked in education**, either as teachers, professors, school counselors, administrators or coaches, according to the Roll Call and Congressional Research data.There were twice as many lawyers and businessmen and businesswomen.

而相反的是，医生，尤其像牙医，是**最罕见的职业背景**之一：

> **More Unusual Professions** Of course, not everyone in Congress is a lawyer or professional politician or celebrity seeking to make a serious name for himself or herself. Some of the other jobs held by members of Congress include the following: Car dealer Rodeo Announcer Welder Funeral home owner Software engineer Physician Dentists Veterinarians Psychiatrist......

所以，台湾大量医生从政是个很特殊的现象。

主要原因，是因为日据时期，日本实行日化教育，在高等教育方面，严格限制台湾人报考文政部、理学部和工学部。1944年的“台北帝国大学”有台湾本土学生85名，其中有80人集中在医学部。

1949年国民党败走台湾，两蒋时期，外省人继续接过了日本人的策略，把持了文理工，本省精英依然只能学习医学。  

这就导致今天台湾政坛很多绿营的本土精英都是学医出身的，因为他们都是40、50、60岁的人，接受教育都是在两蒋时期。

如果台湾本省精英真的有机会自由选择职业和学术，那么台湾今天的政坛，绝对不会出现这么多的医生。

更多的应该是**律师，或者大学教授。**

\==========================================

中国的情况也是类似的，中国现在从政的人，都是60~80岁，这些人青年时期是1950~1970年。

也就是都在**建国之后。**

为什么我说上面答案不靠谱，那就是因为他们都不知道**中国在90年代之前是没有文科的。**

这里有一个**常识性知识**，那就是：**学科和科学**的区别。

  

中国民间：把科学叫做理科，把学科叫做文科。

从专业名字上，也能看出来一些。

但凡叫做“xxx学”为结尾的，是学科，也就是文科；“xxx科学”的，是理科。

比如：

律师都是学“法学”的，我们法学是学科，也就是文科，这个世界上没有这么一个专业：法科学。

同理，“政治学”，”社会学“，都是学科，它们不是科学，不科学。

  

再比如，我是学”计算机“的，我的专业全名叫做：”计算机科学“。这个世界上，没有什么专业叫做：”计算机学“。同样，数学，应该叫做，”数理科学“，化学，应该叫做，”化学科学“，物理学，应该叫做："物理科学"。

  

但是，如果你对历史不熟悉的年轻人，也对大学和读书没有太大兴趣，

那么你可能不知道这个对中国影响深远的事情：**1952年院系调整。**

\-《[为什么中国没有文科院士？](http://wemedia.ifeng.com/46561264/wemedia.shtml)》

1952年中国院系调整，全面学习苏联，**全面取消了，社会，人文，财经几大类学科，从那一年开始，中国这片土地上有40多年就几乎没有出现过文科类人才。**

所以，中国政坛的社会精英，一定都是学理工科出身的。

比如江泽民和胡锦涛都是学水电的，习近平自己去了清华的工农兵，学的也是化工系的基本有机合成专业。

  

也就是，**今天中国适龄的社会精英，在他们年轻的时候，根本就没有机会去学习什么法学，去当个律师。**

**如果他们是1950年出生的人，那么他们的学历大都是造假或者注水的，因为他们年轻时期，根本就是无书可读。**

\===========================================

台湾和中国，在几十年前都是专制社会。

所以今天，**台湾和中国政坛高层的学历和职业背景，和成熟的发达民主国家相比，都显得很畸形。**

**这就是专制政府留下的遗毒。**

还好台湾人有幸迈入正规，更多的年轻一代从政人员的背景，越来越接近欧美，都是学法律、经济、教育或者干脆就是学政治学社会学的。

  

而中国依然是重文轻理，社会顶尖精英依然是学习理工科的。

**可以预见在未来60到70年之内，中国政坛的最高层，无论是中共政府，还是未来的什么政权，最高领导人和领导集团的学历以及职业背景，依然是以理工专业、工程师出身为主。**
