---
date: '2018-07-02T02:50:04.855Z'
user_id: 5765
user_name: 流可
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 3
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
---

题主说：美国用停止兑换人民币。逼迫共产党下台。

**这个想法大方向是对的，但是内容缺乏一些经济常识。**

\====================================

  

中国的**美元，不是中国赚了人民币，然后兑换成美元的。**

**而是中国卖东西给世界各国，换来的。**

**美元是世界货币。**

什么叫世界货币，**说白了，就是国与国做任何生意，都必须用美元结算。**

中国去沙特阿拉伯买石油，去巴西买大豆，都必须用美元。

欧洲来中国买袜子，玩具，中国也只认一个东西：**美元。**

所以，题主说，**停止美元兑换人民币，这个认识是缺乏经济常识的。**

  

\==================================  

但是，如果题主意思是想说：**美国人能不能不给中国人美元了，让共产党下台。**

**这个是可以的。**

  

在民主国家，如果遇到严重金融危机，民选总统无法带领国家走出困境的话，他只要下台，民众再选一个有能力的上来就行了。

就算经济衰退很严重，几十年经济发展停滞。

民选政府依然有能力维持内部稳定，因为民主政权可以随意更替吗，权力在民众的手里。

最后肯定能选一个能人帮助人民摆脱困境。

美国、日本、印度，已经无数次地证明了这一点。

  

**但是共产党国家却不行。**

因为共产党有个天生的弱点，那就是：**它总想证明自己制度的优越性**

共产党信奉的马克思主义，就是为了对付资本主义下经济危机和经济衰退而产生的。  

**如果你共产党治理下，依然会发生长时间经济危机和经济衰退，**

**那说明你的这套理论并不好用啊，甚至比民国国家更差，** 因为你没有人权和自由啊。

  

**所以这就造成，共产党国家，必须维持长时间的经济增长，并且不能陷入长时间的经济停滞。**

**一旦陷入经济危机，导致一定时间的经济停顿。**

**老百姓就会不满意，****要你共产党还不如要个民主政府呢。**

苏联和美国争霸，最后就是因为没有挺住70年代末的金融危机，苏联在80年代陷入经济停顿，整个十年都非常挣扎，戈尔巴乔夫想尽办法，最后却把苏联给改革没了。

  

里根和美国，在其中起到的作用就是推波助阑。加快加重苏联的经济危机，让苏联人民内部不满的声音越来越高，最后导致苏联解体。

  

中共高速发展了四十年，期间几次金融危机，都在美国和西方国家的帮助下化解了。

但是这一次不同，美国和西方民主阵营一个都不想帮，反而还想痛打落水狗的意思。

  

而中共开始陷入了我们提到的优越性陷阱：

一方面，它必须说自己的制度比民主好，是最适合中国的  
但是另一方面，它也必须解决经济危机，不能让经济危机爆发，就算爆发，也必须能在短时间内解决。但是没有西方的配合，中共恐怕无法短时间内摆脱危机。

除非它真的把国企也放开给民营，但是这意味着共产党失去赚钱的能力，那么空有权力，没有财富，独裁是没有意义的。东欧共产党最后就是这么下台的。

\-----------------------------------

我自己的预测，中国的经济将会在2020年停滞，接下来会陷入十年的困境。

而美国和西方会不易余力地打压封锁中国：

1、切断减少贸易往来，让中共无钱可赚，无法控制物价和汇率。

2、支持新疆西藏台湾和香港分裂独立，培养反对势力。

3、技术封锁，让中国消耗成本去做独立的科研，甚至建立太空竞赛，营造战争环境，逼得中国不得不花费巨额的国力去应对不对称的安全形势。

  

总之，目标就是，让中国少赚钱，多花钱，入不敷出。最后经济垮台，民不聊生。

至于垮台之后，是陷入分裂战乱，几百年不得安宁，还是顺利过渡到民主社会。

那美国是管不了的，也无法控制的。

美国只能把共产党和中国整垮，不能协助中国站起来。

  

中国人站起来是中国人自己的事情，我们应该想办法，利用这个机会，和平演变中国。

争取让中国在不闹出大的分裂和战乱的情况下，过渡到民主社会。

  

这是我们中国人的历史任务，也是历史机遇。

如果错过，我们可能又要面临百年的苦难，甚至中华民族不复存在。

如果把握住，那么中国就会完成3千年未有之变，走出帝制，拥抱未来，展开千年新篇章。
