---
date: '2018-07-15T14:40:35.091Z'
user_id: 628
user_name: '21'
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 15
downvote: 0
comments: []
---

从历史上找参考，是一种视角，那么共产主义灭亡的历史里，必然要提到 “东欧剧变”。

东欧剧变，在1990年前后东欧和中欧的社会主义国家中，发生反对派推翻共产党政权的急剧政治变化。共产党被推翻了，然后呢？

我们可以观察，南斯拉夫和罗马尼亚的不同选择：南斯拉夫直接导致了一个国家的解体，而罗马尼亚虽然也以流血形式完成了政权更替，但是国家并未解体。

那么，共产党被推翻了，是什么决定了发生解体 or 不解体呢？动荡时期的武装力量！

罗马尼亚的武装力量，在动荡时期 只有 2 派 ( 支持旧政权的保安部队 vs 反对旧政权的军队 ) 。而南斯拉夫的武装力量，在动荡时期 都在保护本地区的人民。那么就为后来的国家解体打下了基础：每个解体出来的国家都有自己的武装。  

> 南斯拉夫：
> 
> 位于巴尔干半岛的南斯拉夫亦一分为五，包括斯洛文尼亚、克罗地亚、波斯尼亚赫塞哥维纳、马其顿及南联盟（2003年改称塞尔维亚和黑山，2006年解体，2008年科索沃单方面宣布从塞尔维亚独立，未被国际社会普遍承认，实为一分为七），而捷克斯洛伐克则于1993年分裂解体为捷克及斯洛伐克，最后社会主义阵营的“老大哥”苏联亦于1991年12月25日解体，十五个独立的主权国家成立，部分加入独联体。

在军队各自为战的支持下，南斯拉夫的近代史就是一个国家的 “解体史” 。

南斯拉夫联邦走向解体，新国家之间因民族问题产生了一系列的暴力冲突，并发展为南斯拉夫内战。之后成立了 6 个受联合国承认的国家。

> 1980年代至1990年代，随着东欧社会主义国家经济衰退、民族主义的复活与东欧剧变，南斯拉夫各民族之间的矛盾逐渐激化。民族间的不和及分裂，伴随着暴力的排斥其他民族的行为逐渐升级。在此之后，南斯拉夫联邦走向解体。从南斯拉夫独立出来的新国家之间因民族问题产生了一系列的暴力冲突，并发展为南斯拉夫内战。时至1992年，除了塞尔维亚和黑山之外，其他加盟国均退出南斯拉夫联邦，剩下的两国则组建成新的“南斯拉夫联盟共和国”，南斯拉夫社会主义联邦共和国宣告终结。2008年后，前南斯拉夫的领土分裂出马其顿、塞尔维亚、波斯尼亚和黑塞哥维那、克罗地亚、斯洛文尼亚、黑山等六个受联合国承认的国家，以及只得到部分国家承认的科索沃。

  

在 [1989 罗马尼亚革命](https://zh.wikipedia.org/wiki/1989年羅馬尼亞革命)时，罗马尼亚军队 就 2 派，支持新政权 or 支持旧政权。在罗马尼亚军队鲜明地 “倒戈” 的情况下，罗马尼亚的近代史就是一个旧党派出局、新党派上台的 “凭借暴力做到权力更替的历史” 。

> 罗马尼亚：
> 
> 1989年12月23日凌晨，共产党总书记兼总统 齐奥塞斯库夫妇被支持救国阵线之军队逮捕。12月24日早晨，救国阵线委员会核心成员聚集在国防部成立临时政府 ( 救国阵线委员会相当于一个政党，后接管了政权 )。
> 
> 12月25日，罗马尼亚救国阵线以特别军事法庭方式审判齐奥塞斯库，以约20分钟的誓词判决齐奥塞斯库夫妇犯有屠杀罪和非法拥有大量来源不明财产罪，需即时处决。枪决过程被罗马尼亚电视台转播至世界各地。至此罗马尼亚共产党政权正式倒台，其后罗马尼亚共产党被救国阵线政府勒令解散。
> 
> 救国阵线取得了政权，对罗马尼亚进行了民主化改革。
> 
> 1990年5月，罗马尼亚举行大选，救国阵线获得胜利，随后扬·伊利埃斯库当选总统。但救国阵线的很多领导人原来也出自共产党，他们执掌政权后仍有利用国家机器和媒体打击反对派的行为。纵使如此，由于罗马尼亚结束一党专政，实行民主化及多党制，多个政党可以轮流执政或组建联合政府

请注意看，罗马尼亚军队是完全倒戈的。旧党派的头头，直接被支持新党派 ( 救国阵线 ) 的军队逮捕。新党派直接成立了临时政府，然后枪决了旧党派的头头。这一切发生在一周之内。随后，新党派开启实行民主化及多党制，多个政党可以轮流执政或组建联合政府 ( 类似德国 )。

  

\= = =

  

那么，我们可以推测，在中国发生动荡的时候，各地区军队  有几种可能：

a. 大陆各地区军队各自为战 ( 南斯拉夫解体划分新的战线 or 朝韩三八线停战线 作为新国界的雏形 ) —— 为国家解体作基础

b. 所有大陆军队，分成 2 派，支持旧政权 or 支持新政权 —— 没有解体的基础  

c. “招降” 本来大陆各地区军队各自为战，但是，因为某种原因，军队进行了合并 —— 短暂的割据 + 谈判，可能会进行东德西德式的合并

d. 外国维和部队进驻 —— 也是 短暂的割据 + 谈判  

  

作为武装力量，军人的选择在此举足轻重。“中国未来是否会解体” 的答案就掌握在大陆五大军区的首长的手里。他们的 “渠道” 和天天阅读习语录的普通官兵是不同的，政权更替时候他们极有可能会直接脑袋搬家 ( 普通官兵没这担心的 ) ，他们需要考虑更多，心理不坚硬的会直接垮掉了。

*军人会怎么选择？我的一个猜测：我认为军人们早就看出来了：在非常时期 在他们那个高级的层面上，人与人的信任是荡然无存的。出于互相不信任，人与人的结盟意识极弱，所以会求助于西方介入 ( 王立军都是跑到美国大使馆里求救的, ‘给没给中华民族丢脸’什么的早就不是他的考虑因素了 ) 。作为一个军区首长说和另外一个同级别首长结盟，怎么保证他能不反捅一刀呢？至少美国说保你的时候能有点儿契约精神。*  

  

\[1\]: h<a rel="nofollow">ttps://zh.wikipedia.org/wiki/东欧剧变</a>

\[2\]: h<a rel="nofollow">ttps://zh.wikipedia.org/wiki/南斯拉夫</a> # 南斯拉夫的近代史就是一个国家的解体史

\[3\]: h<a rel="nofollow">ttps://zh.wikipedia.org/wiki/1989年羅馬尼亞革命</a> # 除前南斯拉夫外，是东欧剧变中唯一以流血形式完成的政权更替。
