---
date: '2017-10-19T05:02:49.294Z'
user_id: 144
user_name: duke s
user_intro: 坐标紫金观景台
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-1440d0563eb4f3048c6a19d3a79b54974348a83a9b3.png
upvote: 40
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

总的来说，和十八大、十七大、甚至十六大说的大体都差不多，多了一些如“四个自信”、“思想必须和党高度统一”等要求。

  

通篇是大量历届开会时的老调常谈，他们自己都未必相信的如：

十月革命送来了社会主义，历史选择了党；

长期处于社会主义历史阶段；

必须树立马克思主义思想和共产主义伟大理想；

引领全球发展，构建人类命运共同体；

中国共产党是为中国人民谋福利的政党，也是为世界谋福利的政党；  

坚持民主集中制，全面净化党内政治生态；

我们党都初心不改、矢志不渝，团结带领人民历经千难万险，付出巨大牺牲，敢于面对曲折，勇于修正错误，攻克了一个又一个看似不可攻克的难关，创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹；

中国的社会主义民主政治是对世界政治文明的杰出贡献这种话也好意思说吗？

香港回归以来，一国两制获得举世瞩目的公认。。。  

等等。

  

**仍然画大饼**，如喊了一届又一届的“坚持建成法治社会”、“凝聚起同心共筑中国梦”、“共同富裕”，“要环保”，却在过去五年中无建树，无规划，甚至开倒车。  

对人民群众的要求通篇用“美好生活”和“民族伟大复兴”来简单概括，有什么实质的时间表和承诺事项呢？免费医疗？民主法治？地方选举？。

让全民奋斗，长期处于初级阶段，再过三十年，建成现代国家，人民平等参与得到充分保障，法治国家基本实现，文明程度达到新的高度，人民生活更为宽裕，生态环境得到好转。exo me? 人民还要给你30年去验证你们哈？

**谈到反腐**，似乎因为老郭揭了太多老底的关系？也许没好意思说反腐是一个伟大的业绩。只是说：“全党要更加自觉地坚定党性原则，勇于直面问题，敢于刮骨疗毒，消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力。”

  

**几个细节：**

念到“在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。”的“民主”的时候稍微丁顿含糊。

念到“坚持全心全意为人民服务、人民是历史的创造者”等感觉就在快速读稿。

在念到“必须坚持党要坚持一切的领导，自觉和党中央保持高度一致”的时候突然来了精神。

说到了“我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导”，说明并没有摒弃传说中的江泽民和胡锦涛理论。

  

**亮点也有， 如：**

制造业升级；

创新性国家；

前瞻性研究；

全面取消以药养医等；

（本想说赢得阵阵掌声的“房子不是用来炒的是用来住的”，可看看这话说了两年了和过去两年的房价，算了）
