---
date: '2018-02-17T01:20:14.627Z'
user_id: 1164
user_name: sprint
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-116428f86bf249c090eeddf1930238cce27703a5a160.png
upvote: 26
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

根据我个人的一点知识储备和网络搜集的资料，大概有这么几个可以谈的。

我觉得这里最大的难点是双向，比如卫星向地面广播容易（如GPS导航），但是手机向卫星发射信号很难，因为手机没有那么大的功率，需要借助地面基站。我查到SpaceX向FCC宣布的他是有地面基站，那么应该是双向的。但是说实话，即使是单向，如果卫星能给所有的人手机推送新闻、维基百科，也是蛮好的。

**这真是个有野心的项目，不论结果是否成功，对人类获取信息的freedom来讲肯定是一次的正面贡献，成功了功德无量、失败了走过的弯路也会给后来者很多借鉴。**

以下为摘抄。

来看看技术上的可行性：

**链路损耗**：目前的技术由于传输距离长，手机根本接收不到卫星的信号。假设按最理想的情况，没有空气对电磁波的吸收，并且这个卫星上有办法神奇地折叠出来一个直径1米的巨无霸抛物面天线（24dBi增益），那么一个满功率100mW（20dBm）的WiFi卫星发射机发射的信号，经过160km长途跋涉到地面上也会衰减成可怜的-100dBm。因为手机和笔记本的天线增益都小得可怜，所以手机的WiFi芯片能看到的信号强度也只有-100dBm左右——这种情况下手机根本无法正确地接收数据（大部分手机需要至少-80dBm才能勉强工作）——而所有这一切的计算还是在非常理想的情况下得出的，考虑到空气损耗、传播并非最短路径、建筑物树木遮挡、多径效应等等影响，实际情况要糟糕得多。  

**卫星功耗**：卫星的电源供给不足以提高发射功率弥补链路损耗。显然由于项目的草根性质和体积限制，卫星不可能携带核燃料电池之类的先进电源，那么只能靠太阳能电板工作了。目前在太空中最成功的电板也只能生产300W/sqm的功率，折算到CubeSat的面积，假设总有一面始终正对着太阳，也只能产生3W的功率——这点可怜的功率也只勉强供控制器、存储器和WiFi电路工作。而且简单提高电板功率也是行不通的。退一步来讲即使卫星很神奇地又折叠出1平米见方的太阳能板（都快成变形金刚了！）并且能有效产生300W的功率，最理想的情况下也只能保证地球上露天的手机勉强工作而已。这还不考虑WiFi功放的效率、卫星需要复杂的姿态控制电路、卫星会进入地球阴影等等因素。最要命的是，在太空中，卫星工作产生的这么多热量无法容易地排除出去，卫星很快会过热死！

**覆盖范围**：卫星的覆盖范围太小，数目太少，速度太快。上述的卫星上一个直径1米的抛物面天线只能覆盖地表约20公里直径的圆形区域（大约7度左右），即使覆盖中国960万平方公里中最需要此类服务的1/100区域，也需要76颗卫星！低地轨道卫星的运动速度大约是7.8km/s（第一宇宙速度），也就是说手机只能从某一颗卫星接收3秒钟数据，就要掉线，或者切换到下一颗卫星。我很难相信下一颗卫星的广播数据能和上一颗卫星无缝衔接。

**数据分发**：技术困难尚未克服。用WiFi Multicast来发送数据，而这点要求手机在卫星上注册，必须建立手机和卫星的双向通信——上行链路由于手机功率小得多，卫星根本无法听到。就算卫星装了一个直径百米的巨无霸天线，手机发出的微弱信号也被别的同频干扰给淹没了。更何况，双向通信由于卫星和手机之间距离遥远，会有ACK超时的问题，目前的WiFi如果不修改协议只能在15km左右距离通信。
