---
date: '2018-04-19T12:27:42.123Z'
user_id: 4801
user_name: Wokq
user_intro: 只有认清主观的东西就意味着...
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-480111479ef0c36ed76798bdf34300c8588afa7ab3df.png
upvote: 50
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

给这句名言扣一个“中国式”帽子是无知，把这件事情归到臆想出来的中国人的民族性头上，完全忽视了这句话的历史还有它所代表的那种人性的弱点给全人类带来的长期灾难就更代表了思想上的懒惰。

这句话英文原文为“We have no eternal allies, and we have no perpetual enemies. Our interests are eternal and perpetual, and those interests it is our duty to follow.”

出自大英帝国首相帕默斯顿1848年3月1日为自己波兰政策辩护时所使用的逻辑，虽然波兰遭到了俄普奥三国的瓜分，1846年最后一块独立的波兰领土克拉克夫被奥地利占领，但明显大英只是唯利是图的商人，不打算为了波兰人的自由跟俄普奥开战。英国创立的欧洲协调Europe Concert基调便是大国博弈，而小国连玩这游戏的资格都没有。此公晚年（1863）还想出一个高招，就是唆使法国以波兰独立为借口去跟俄国开战，法国当然不可能干这种蠢事于是不了了之。

这句话代表着现实主义观念下的国关原则，这种原则发展到最后就导致了第一次世界大战的爆发，因为实际上并不存在一个国际共同体，殖民地体系的排外性使得国际公地的缺乏。所有人都认为获取利益比讲究原则更重要，于是俄罗斯可以无事生非对毫无瓜葛的德国总动员，德国可以入侵无冤无仇的比利时，法国可以教唆俄罗斯不要后退，英国可以故意不表明态度以制止战争，一战就是这么一场投机的战争。

现实主义最大的问题便是，它会使人困死在以邻为豁的僵局里，陷入所有人都受害的囚徒困境，如果我们不承认除了自己的利益之外，还有全人类的共同利益，最后就会像那群互相招供最后一同被判长期坐牢的小偷一样陷入其中永远不能自拔。

一战结束后的世界变得意识形态化了，这是贵族政治陨落的一个结果：人民对人民的战争需要思想。但是抛开意识形态的具体内容不谈，一战后的意识形态战争仍然是现实主义式的，共情止于意识形态的边界，艾伯特自己也是个左派只不过不想革命，但却可以放任自由军团枪毙斯巴达克分子，等共产党被法西斯搞定了，这群温和左翼自己的末日也到了。基督教也在纳粹崛起之路上扮演了不光彩的翼赞角色，希特勒向共产党开战，向犹太人开战，许诺保护基督（新）教，新教徒便乐得纳粹去搞定他们的仇敌，后面还发展到了荒谬的地步，1933年11月教会内部的纳粹分子“德意志基督徒”要求把犹太人逐出教会，得到在场的所有基督教主教的纷纷赞同。写“起初他们追杀共产党人”那首诗尼莫拉神父够伟光正吧？然而他只是不赞同纳粹逐渐吞并新教会罢了，德国退出国际联盟他翼赞，大战爆发时还写信给希特勒问海军（他是潜艇兵）有没有需要他的地方。

我特地举基督教的例子是为了说明信仰在历史上并没有帮助人去战胜共情边界外他人死活与我无关这个弱点，哪怕这种信仰是规定了“你们不要论断人，免得你们被论断。因为你们怎样论断人，也必怎样被论断”，“只是我告诉你们，要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告”（山上宝训）这些原则也是一样。

在这里回到中国人的一些思想特质问题，回避民族性这个过时的说法，今天某些人不思进取的想法“人与人之间永恒斗争”真的是空穴来风？因为中国人uncivilized未开化，或者天性跟其他人类不同，才去相信那些粗鄙的弱肉强食，利自当先的思想？

上世纪90年代人类曾有过一次互相和解的机会，戈尔巴乔夫主动放弃了苏联的hegemony，换上了亲西方叶利钦，俄罗斯从未如此拥抱过自由民主，但西方是怎么做的呢？休克疗法之父Jeffery Sachs在What I did in Russia一文中详细阐述了西方是如何残酷地对待苏联解体后的改革时代俄罗斯的：

> The lack of Western assistance was grim and was my greatest frustration\[32\] during late 1991 and 1992. The early days were inauspicious to say the least. When the G-7 deputies came to Moscow in late November 1991, just a few days after Gaidar had come to power as head of Yeltsin’s economic team, the main focus of the G-7 message was the urgency that the Soviet Union should continue to service the external debts at any cost. There was no discussion of the upcoming economic reforms, and no realism among the G-7 deputies about the extreme desperation of the economic scene. Gaidar was warned by the assembled powers that day that any suspension of debt payments would result in the immediate suspension of urgent food aid, and that ships nearly arrived at the Black Sea ports would turn around. Russia in fact continued to service the debts for a few more weeks before completely running out of cash by February 1992.
> 
> In December 1991 I had continuing discussions with the IMF about Western assistance for Russia. The IMF’s point man, Mr. John Odling Smee, who lasted for a decade as the head of the IMF’s efforts, was busy telling the G-7 that **Russia needed no aid, that the “balance of payments gap” as calculated by the IMF was essentially zero**. I believe that the IMF was simply parroting the political decisions already decided by the United States, rather than making an independent assessment. This is just a conjecture, but I make it because of the very low quality of IMF analysis and deliberations. They seemed to be driving towards conclusions irrespective of the evidence. The IMF’s approach was in any event just what the rich countries wanted to hear. The technical methodology was primitive beyond belief.
> 
> ...A very senior U.S. official, Lawrence Eagleburger, told me bluntly in the spring of 1992: “Jeffrey, you must understand. Assume for the sake of argument that I agree with you. It doesn’t matter. **Do you know what this year is? It’s an election year. There will be no large-scale financial support**.” I had heard that before, many times indeed, in Bolivia, Poland, and elsewhere. In those earlier cases, persistent persuasion had made a difference...
> 
> I also harbored hopes that the incoming Clinton Administration would be different from the outgoing Bush Administration with regard to assistance and to formulating a broad policy of Western engagement. My hopes were soon dashed. **The year 1993 was even more dreadful than 1992. When the incoming Clinton Administration declared “It’s the Economy, Stupid,” they meant it. Foreign policy issues were remarkably low on the radar screen.** There was absolutely no interest in a significant assistance plan for Russia, nor did key officials on Russian policy have any knowledge of economics.

到2014年俄罗斯吞并克里米亚时萨克斯的失望变成了愤怒，因为西方刻薄和短视的后果终于转化为了全人类的灾难，冷战再一次回来。

> 对于这场大崩溃，美国学术权威更多地批评俄罗斯的改革者而不是美国和欧洲的残忍忽视。诚然，历史是由胜利者书写的。美国很自然地把自己看作冷战的胜利者，也很自然地认为1991年后俄罗斯的不幸与己无关，直到今天依然如此。
> 
> 我花了二十年时间，想了很多，读了很多，慢慢明白为什么当时美国对于波兰事务如此高瞻远瞩，对俄罗斯却残忍地忽视：西方世界之所以在经济和外交上如此提携波兰，是因为它能变成北约在东欧扩张的桥头堡，波兰是西方阵营的一员，因此是值得帮助的;而美国的领导人看待俄罗斯，正如劳埃德乔治和克莱蒙梭在凡尔赛看待德国一样——被击败的敌人就应该被碾过，何谈帮助?

美国人没有意识到，民主在俄罗斯的成败关乎民主的声誉，它不仅仅是俄罗斯的责任，更是西方的责任，而它亲自用自己的冷酷无情葬送了那声誉，如果向意识形态对手请求和解的唯一下场就是对方毫不顾忌地利用这示好来打击你，那谁还会做出让步？中国人就是这样学会了持之以恒地用现实主义的透镜来看待国际社会，任何示好都是不可能的了

我并不是说，这种眼光是好的，我前面已经说了只要这种现实主义使人类永远无法解脱，用基督教伦理来说，这就是火狱，只不过基督徒通过毫不顾忌地违反他们自己伦理也跟我们一同处在这火狱中罢了

品葱上存在着简单粗暴地抨击中国人的mindset的流行趋势，很多人的想法是“Uncivilized的支那蝗虫被中共洗脑就是这样的啦”，但其实你如果真的仔细观察对方个体，就会发现那是一个人，跟你一样差一样好的人，讲道理是可说服的，敌意是无必要的，但这个过程需要人的精力，但如果我们不为此努力，那就永远不会进步
