---
date: '2018-05-14T02:51:30.217Z'
user_id: 1744
user_name: 陈士杰
user_intro: 中国公民，加拿大留学生，历史与政治爱好者。
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-1744b33793f71fb0f16f34298e4b9ea5b3029c60d1bc.png
upvote: 14
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

<sub><span style="">这个灭绝人性的血色帝国，这个地球灾难的源头，这个无限扩张的垃圾场，必须分裂。</span><br></sub>

<sub>为了孩子不再死于无辜，这个帝国必须分裂；</sub>

<sub>为了母亲不再无辜地失去孩子，这个帝国必须分裂。</sub>

<sub>为了中国各地的人们不再流离失所，沦为世界各地的累赘，这个帝国必须分裂。</sub>

<sub>为了叶落归根，为了将来有人守护祖宗的墓园，这个帝国必须分裂。</sub>

<sub>为了全人类的和平和安宁，这个帝国必须分裂。&nbsp;&nbsp;</sub>

<sub>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;————廖亦武《这个帝国必须分裂》</sub>

中国如果走向民主化，就难免走向解体。民主化必然带来解体，一个拥有巨大差异的地区，在尊重人权的前提下，是不可能形成一个单一制的共和国的。

大一统的共和国，必将使“帝国边缘地区”受到来自北京中央政府的压迫和剥削。大一统的中国是秦暴政的产物，大一统是专制集权的衍生品。秦灭六国就是极权主义彻底的吞噬一切自由地思想和主张，并且将中华文明带入2000年的专制死循环中，导致中国彻底的落后于西方文明。<sub><br></sub>

住民自决是天赋人权，中国的统一是皇权强加在人民身上的。汉民族以及其他的民族并不是自愿的接受统一，而是不得不屈服于皇权的暴力安排。民主化以后，公投代替子弹，住民有权利决定自己的未来。

分裂不是惨剧，统一更不是喜剧。春秋战国、南北朝、辽宋夏金以及民国初期是中华文明最辉煌的时期，但是在秦汉元明清等大一统的王朝统治下，自由的思想和多远的文化却被统治者禁锢，甚至奄奄一息，形成一潭死水。其实纵观中国历史，分裂的时期是长于统一的时期，分裂才能推动进步和革新。

如果中国是大一统的民主政府，因为各地区差异巨大，北京的国会就不同地区的差异问题就会争吵到没完没了。世界上发达的国家，基本都是分裂的小国，而不是大一统的中央帝国。小国寡民，才能创造大同。
