---
date: '2018-05-14T04:17:30.962Z'
user_id: 530
user_name: lastdemon
user_intro: |-
    https://t.me/joinchat/BnoPFEgKXjbCOzzHp_mzcg

    原品葱群管理员无理滥权，欢迎各位加入品葱新群
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 8
downvote: 0
comments: []
---

这个问题我已经回答过一次了，就再复制黏贴一次好了。

因为民主自由和大一统在这片土地上是矛盾的，共匪的长期统治已经制造出了路径锁定，导致没有其他通向民主自由的路可走。有些人认为不会分裂的前提其实是在一个共匪今天就开始逐渐走向民主化的基础上的，并且是和平转型民主化的基础上的，但这是不可能的，共匪的持续统治必然不断制造矛盾仇恨造成路径锁定，最终只能依靠分裂解决问题。

  

首先，新疆西藏台湾香港四个一线分裂地区会乘着动荡期就直接跑路。我就逐个分析一下好了，首先是西藏，目前来看共匪和达赖的和解是完全不可能实现的事情，而共匪在达赖死前也必然不可能走入民主化，达赖死后中间道路必然破产，被达赖压制的激进势力肯定重新崛起，西藏频发暴力冲突，最终也进入新疆模式；至于新疆，共匪如今的严酷镇压和统治早就让匪民矛盾转换为种族矛盾了，哪怕你和他们说是共匪来迫害你的而不是汉人来迫害你的，在感性就不可能被接受；至于香港，什么十几巴仙的港独支持率来证明没人支持港独就是扯淡，台湾6成的人支持不独不统，但你真以为这六成的人是不想要独立的吗？？而且香港中文大学校方都不允许校内悬挂港独标语横幅了，这所已经显现出明显立场的大学所做出的民调结果真的会完全靠谱吗？？20年前没多少人想过港独，而20年后香港的年轻人却已经没多少认同自己是中国人了，我相信伴随共匪的不断倒车，香港的独立倾向必然会越来越强。而且另一个问题则是，如今的香港确实看不到什么独立的希望和可能，那么支持港独的人自然会低，没有多少人会愿意去为一场毫无获胜希望的革命奉献牺牲的，但当共匪自身产生动荡和崩溃，完全自顾不暇的时候呢？？当港独确实出现希望的曙光的时候呢？？到那时候，很可能民意就不一样了；至于台湾，民族构建已经形成，有机会的话还想和你国过日子的机会更是微乎其微，别人在看到机会窗口的时候，实在不可能拿自身的未来去赌你国能建成一个靠谱的现代的民主政权。

  

有些人需要明白一点，共匪是不可能产生自主的转型的，共匪垮台最大的可能就是由经济和政治问题产生的由内而外的崩溃，当出现独立的曙光之时，当共匪出现动荡崩溃的时候，我相信很多人必然会去抓住这个机会窗口创造自己的未来，有人能保证共匪完蛋了你国就能建成一个民主政权吗？？有人能保证这是一个靠谱的现代化的拥有人权和自由的民主政权吗？？你国的民意，指不定恨不得杀光伊斯兰的才是占了多数的；你国的民意，难道会支持民族自决吗？？？

  

而且有些人，实在是对民主抱有太大的不切实际的期待了，民主是无法解决一切问题的。自由进步派高举着民主的大旗发起革命，却在新的王国中发现自己毫无栖身之地，在选举中被极端保守的政党打得溃不成军，这在历史上并不鲜见。甚至土耳其的艾尔多安就是在民主的力量下上台推翻了凯末尔的世俗主义，开启了伊斯兰的倒车。你国已经被共匪注入了太多了的民族主义毒血了，耻辱教育，仇恨教育，种族主义，意识形态，大一统癌。这一切由共匪注入的毒血的发酵，最终很可能会把你国的民主拖入万劫不复的深渊，让民主成为彻底松开了法西斯闸门的临门一脚。单纯的民主，很可能会给你国带来一场不弱于共匪的灾难。而要击溃这份共匪为你国注入的民族主义毒血，在我看来最治本的方式就是分裂了。

  

在我看来，你国转型一个靠谱的民主社会的路径只有两条，一条是以一个凯末尔式的亲西方自由主义政权作为过渡改造你国人，另一条就是分裂了。但前者我认为根本不可能有这个机会，共匪没有朝这个方向转型的可能，那么自然只有后者了。我认为刘阿姨对你国的一个论断是非常准确的，就是你国属于流沙社会，没有信仰没有凝聚核，社会共识是非常脆弱的，在你国如今这种信仰崩溃转而信钱的社会形态下，就更是如此了。什么大一统共识就是个屁，真有这份共识的话，曾经搞过湖南独立运动，主张各省独立建国的毛腊肉，又如何能万民信仰，一度成为你国的红太阳？？当共匪的管制崩溃的时候，当被共匪所压制下来的社会矛盾和思想对立全部爆发上浮的时候，当发生一些事件和争议的时候，当民众逐渐开始能够思考的时候，分裂的思潮就必然会产生。当一线分裂地区乘乱逃离之后，先独带动后独，分裂思潮就必然会壮大。

  

当共匪完蛋之后，你们又想要建立一个怎样的新国家呢？还是法家秦制中央集权？不给各地区民族自决的权利？西藏新疆台湾香港要民族自决独立了怎么办？学共匪进行血腥镇压吗？那你和共匪又有什么区别呢？而且这个国家，南方和北方的如此多地区经济发展，文化差异，社会形态和社会意识差异如此之大，你要如何调和？北方那些毛粉泛滥的地区要搞计划经济怎么办？东三省那些官本位社会想要继续一党专政怎么办？有些人想要复辟毛腊肉有些人想要全面否定毛腊肉又要怎么办？民主社会可不能不争论不是？你能指望在如此大差异下让少数服从多数吗？更遑论你国人毫无民主教育，13亿人的民主投票程序估计都是一个混乱不堪的场面了，何况乡村都早就形成了历史悠久的贿选传统了。

  

联邦制各地区高度自治各过各的？是个好方法，联邦制的核心就是地区自治，就是小共同体，但是共匪的治国之道就是散沙化原子化，重构小共同体建立起自治秩序又要多久呢？联邦制的核心思想就是地区自治，各地区至少肯定要财政独立吧？就你国只有6省一市赚钱25省负债的现状，你觉得那不再得到财政转移输血的25省能乐意嘛？继续财政转移输血？那么6省一市能乐意吗？这就是分裂的火种。想想加泰罗尼亚吧，加泰之所以要独立不就是认为自己在给西班牙财政输血么？这难道不也是你国发达地区在民主体制下的未来？哪怕如今，难道不就有非常多的魔都人感觉自己在给外地输血并为此不满吗？这些对于大一统政策下产生的不满，这些对自身地区文化的坚持，这些鄙视外地硬盘的地区优越感，就是未来独立的火种，也许今天微不足道，但是当共匪的管制崩溃的时候，当社会陷入动荡和冲突争议之中的时候，当每个人都需要去思考未来的方向的时候，这些火种就都会有成长为燎原大火的机会。今日的绝大多数你国人，其实是不思考的，而到了不得不思考的时候，我相信今日的那些所谓共识都会脆弱不堪。就像秦晖那些学者总想着给你国找个共同的价值底线而不可得一样，连共同的价值底线都没有，还能有什么大一统意识共识才是奇怪了。

  

在你国，既想要统一又想要民主就属于非要水火融于一体，脚踩两条船的人必然第一个落水。统一和民主当然是不矛盾的，但是统一和民主在你国是矛盾的，这是由共匪的统治所制造的路径锁定，仅此而已，再多其他的国家做例子都毫无意义，北韩更是因为有你匪做后盾才能维持独裁，不然早崩溃了。 当然，要谋求统一在我看来也不是完全不可，但必须先分裂并且各自逐渐形成民主自由的政权，然后可以谋求无论华盟还是邦联国抑或联邦国，有了一定时间的分裂自治，才能重构小共同体和自治秩序，才能对于财政独立之类的事情抱有自觉。这才是属于一种合理的路径。 而且分裂的另外几个好处就是，能够更容易受到外部压力，能够更有利于自由秩序的输入，如果当年国民党不是败退台湾的一亩三分地，我相信中华民国根本不可能完成民主化的转型。而小国受到自由秩序的改造，扶持，压力和秩序输入显然要有用得多。而另一个好处就是，鸡蛋不会烂在一个篮子里，沿海发达地区转型为一个靠谱的民主政权的概率比整个你国实在是大太多太多了。当然，在我看来最大的好处还是彻底击碎民族主义这块毒血。

  

另外再说一点，也许有人会认为我所说的民族主义毒血和流沙社会没有共识矛盾，但其实不然。因为选举投票是具有距离感的，打日本捐一个人工资会喊的人很多，但真会捐的人没几个，你真让他跑一趟钓鱼岛大概都找不到个把愿意的了。而你国人缺乏民主教育，选举就是这个距离感，以选票抒发民族主义狂热轻而易举，大概要等到真见识了战争的残酷性才能意识到大事不妙。而让流沙社会的脆弱共识崩溃的，很可能就是经济引起。再者另一种可能就是，新政府为了弥合剧烈的地区矛盾思想矛盾阶级矛盾，开始疯狂打民族主义牌法西斯化，以外部战争转移矛盾避免分裂。具体可能还要看共匪崩溃后社会动荡的激烈程度，如果共匪管制崩溃后产生的社会动荡较高，那么很可能会产生一波思想爆发，就像清末那样，而分裂主义也必然会成为其中最为有力的力量之一；而如果烈度较低，那么就有可能在惯性作用下毒血发酵，走入彻底的法西斯主义。此二者具有一定的竞争关系。从这个角度来说，可能仓促突然的所谓和平转型才是最糟糕的道路。
