---
date: '2018-05-15T14:56:52.497Z'
user_id: 4904
user_name: 第三新索多玛
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 7
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

我在[如何看待“上海独立运动”？](https://pincongbackup.github.io/p/24298/?s=78333)已经论述过中国解体的好处了，不过今天我不想直接复制粘贴那个帖子，想谈点别的。

我们为什么痛恨大一统？如果大一统真的只是方法上不对的话，那也犯不着这么反感它呀。

  

1.大一统是反民主的

想象一个问题：就是假定中国有一天真的民主化了，要不要统一台湾？

如果台湾不接受统一，要不要武力攻台？

如果中国的大多数人不接受武力攻台（毕竟要死人），那怎么办？如果放弃攻台，你有脸说你支持大一统？如果强行攻台，你有脸说你是民主的？

你看，大一统的问题在于它将一个本该民主决策的事务强行预定了，而解体不是强行预定，如果某地人反对独立，他们可以公投决定不独立，这和民主是不抵触的。立场一旦在表决之前被预设了，它就不可能尊重民意。因此如果你选择了大一统这一预设立场，那么你将来就会强奸民意，摧毁民主。

---

2.大一统的边界在哪？

我们就再退一步讲，就算大多数人支持武力攻台，看起来好像民主问题不存在了，对不对？

但是接下来衍生出另一个问题：既然支持武力攻台，那是不是也应当支持武力统一符拉迪沃斯托克、蒙古、阿鲁纳恰尔？毕竟自古以来嘛。

如果这三个地方真打下来了，接下来是不是又要进攻哈萨克斯坦、印度、越南？

有人会狡辩了：这些不是中国领土啊。

得了吧，我们的预设前提是“大多数人支持武力攻台”，既然中国人这么好战，会介意多块领土？

何况中国的边界线本来就是不固定的，你说台湾自清以来就是中国领土，那明朝的时候不是啊？既然古代中国边境线就变来变去的，以后再大一点有什么大不了的？

---

3.所谓“大一统铸造和平，分裂会造成战乱”，是贼喊捉贼。

上文中我把藏南称为阿鲁纳恰尔，某些人是不是得疯？  

问题是那地方现今居住的已经差不多都是印度人了，你拿什么统一？我们可以姑且假定中国在一系列军事行动中击败了印度的正规军，但是接下来，不甘离开印度的当地人势必要在当地发动一连串的报复活动，并将阿鲁纳恰尔变成帝国永不愈合的伤口。你接下来是不是还得派个“藏南建设兵团”过去？如果兵团出现了人口危机，又怎么办？八千湘女上藏南？

真TM迫真民主啊。

甚至都不用等到阿鲁纳恰尔，我们可以肯定的讲，只要中国敢进攻台湾，这种事就一定会发生。

这些问题，大一统支持者们敢面对吗？

他们当然不敢，他们只能一味夸大分裂的危害，说分裂了就会战乱频仍，但问题是：**在分裂状态之下掀起战争的人，不都是大一统爱好者吗？**

战国时期，制造最大战乱的，是试图统一的嬴政；

三国时期，制造最大战乱的，是试图统一的魏蜀两国；

五胡十六国时期，制造最大战乱的，是试图统一的符坚等人；

五代十国时期，制造最大战乱的，是建立了北宋的赵氏兄弟；

民国时期，制造最大战乱的，是试图统一的蒋介石和共产党。

（关于日本，有两种看法：如果认为日本是在保护战前的合法利益，那么日本就不是战争的挑起者；如果认为日本是战争的挑起者，那么它一样也在制造大一统）

而那些反大一统的人，我举个栗子：晋绥军阀阎锡山，他主政的时候在控制区修建窄轨铁路，物资进入三晋都要换车。大一统爱好者们攻击他割据一方，却不敢面对一个事实：晋绥军要向外打，他们也要换车，从而为自己制造后勤困难。

说白了这就是在维护和平。但是大一统爱好者们敢承认吗？

当然我们也不要把民国军阀抬的太高，很多人像张作霖唐继尧也是有大一统野心的。但这恰恰证明了民国军阀不求独立只求割据的做法是错的，因为它给军阀们制造战乱提供了借口，至于蒋氏政权掘黄河御敌和共产党所谓土改和特货更不必提了。

而大一统又真的和平吗？

修长城修阿房宫搞到民不聊生，不是在你统一的大秦发生的？

绿林赤眉蜂起，不是在你统一的大汉发生的？

三征高丽，一败再败，不是在你统一的大隋发生的？

黄巢作乱，以人为食，美其名曰两脚羊，不是在你统一的大唐发生的？

实现中古社会主义，民不聊生，不是在你半统一的大宋发生的？

连年人相食，喋血土木堡，不是在你统一的大明发生的？

对内剃发易服，对外一败再败，不是在你统一的大清发生的？

三年饥荒，十年文革，不是在你统一的共和国发生的？

至于剥削农民、抑制工商、宦官当权、奸臣作伥、尊奉孝道、践踏契约、盐业专营、特供中央、盗匪蜂起、遍地饥荒、文字禁锢、扼止海航、敌视民主、盲目排外、大炼钢铁、夹边灾荒、计划生育、工人下岗、礼崩乐坏、道德不张……难道不是你国一直以来的常态？？？

还有，**分裂本身，难道不是因为大一统王朝无法持续，才会发生的吗？  
**

---

另外我在上文中还有一个假定：

“我们可以姑且假定中国在一系列军事行动中击败了印度的正规军”

然而这个假定本身都是未必成立的。

你国不敢进攻阿鲁纳恰尔，是因为有印度；不敢进攻符拉迪沃斯托克，是因为有俄罗斯；不敢进攻台湾，是因为有美国……说白了吧，**你国之所以暂时和平了一段时间，也不过是因为你国没有统一你球而已。**

**你国要是对你球实现了大一统，它的胡作非为还有谁治的了？？？**

---

4.大一统是帮助独裁者扩张权力的工具

不论其初衷为何，大一统爱好者们强行夸大分裂时期的战争，无视大一统时期的灾祸，从结果上看是不是也是在为专制统治者洗地？  

很多人说啦，不对，中国这么烂都是共产主义的错。

不全是。

共产党统治的国家只有两种：一是大一统国家，二是大一统国家通过暴力强行建立的卫星国。

为什么会这样？

共产党并没有他自己宣称的那么招人喜欢。但凡民间有充足反抗能力，共产党都无法当权。

所谓得民心者得天下，这句话其实是对的，只不过不适用于发明了这句话的中国。

因为中国的民间组织早就被过去的大一统王朝破坏殆尽了，它拿什么抵抗共产党？

另外，大一统王朝把草民的生活压低到了仅仅只能维持最低限度地生存，甚至不少时候连生存都无法维持的地步，那么中国人面对共产党的许诺，能不动心吗？

还有，军人无法杀死自己的家人，但独裁者不会让他们到外地去杀别人的家人？

以上一切铸就了一个权力无远弗届的中国，别说共产党了，就是把你我放到那个位置上去，你敢摸着良心说，你能抵御权力的诱惑？

我反正不能。

于是就有迫真民主人士说了：哎呀，暴力推翻共产党也不好呀，因为新上台的人也不一定比共产党好呀。

呸，伪问题。

如果你有暴力反抗公权力的能力，他敢欺负你？

  

你问我，为什么要主张中国解体？为什么那么反感大一统？

当然是因为不想用虚假希望欺骗自己啊。
