---
date: '2018-05-13T23:27:59.298Z'
user_id: 5118
user_name: byteinsight
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 31
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

这事情很奇怪，应该不那么简单。我等了半天看看有没有大神出来分析一下，发现还没有，所以先说说为什么很奇怪了。

  

第一个奇怪的地方，这个美方之前的立场是冲突的。美方之所以和原来的美国对华政策不一样，就是认识到之前的政策失败，然后转向强硬。什么叫强硬呢，说白了就是坚持立场，不应该继续和中共勾兑了。那么现在一如既往川普风格，无厘头的来一句推，这背后到底发生了什么，不得而知。如果是再一次的勾兑，也就是中国给一些好处，川普就放中兴一码，那么将成为非常糟糕的一件事。因为这说明，

1，只要勾兑有用，中共肯定会继续发挥对付其余的冲突。如果发现没有原则只有利益，那么这正好是中共擅长的，是中共的主场。既然可以在这个事情上勾兑，那么其他的也如此，这样一来美方的战略相当于出现一个决口，这对美国是很不利的。

2，如果轻易否定法律判决的造成美国内部的撕裂。川普的支持率会受到打击。现在的美国，民主党和共和党以及民众是站在一块的，这才是最可怕的。但是这事情一出来，如果继续信息模糊，那么很多人，特别是民主党的人会借机攻击川普的无原则，藐视司法独立，他的选民也不会放过他。而挑拨离间本来也就是中共擅长的伎俩。

  

但是，我觉得川普不应该是这么傻的人，看不到这些问题。所以有另一个可能是，**确实有实质性的重大突破**。譬如中方已经示意接受美方要求中最重要的部分。甚至是中方内部的一些大变动。但为什么不说呢？如果是这种可能，接下来几天请留意川普在推上应该会有一些暗示（应该不会明示）以避免前面说到的勾兑误判。同时，在美内部应该有信息通报。

  

  

第二个奇怪的地方是，背后究竟是什么情况以导致2个事实：

1，他没有公布任何细节。要知道美国对政府透明要求是很高的，除非有一些时效性的机密。那么很显然这里面有一些东西是现阶段不能说的。这些东西很有可能是涉及习的，涉及中共内部的信息。

2，为什么是习近平而不是中国政府。你如果观察川普的推，你会发现一个极有意思的东西。那就是，他似乎可以在分开习和中共政府。如果涉及到中共，那么一般是负面的推，涉及到习个人，那就是好朋友，好人，信任，看在习近平面子上...这类措辞。那么习近平在川普心中，到底是否代表中国政府？一个总统，因为一个个人去影响司法判决的结果，这明显讲不通的。那么川普为什么非要在推上强调这是和习近平协作的结果，而不是和中共政府？包括前面的朝鲜变化，川普也是感谢的习近平主席的帮助。整个感觉川普也支持郭七条一样，反盗国贼不反习。很有意思。

  

我的理解和猜想是，中共内部在这一阶段应该不是铁板一块，习并没有掌握所有的局势。而川普很清楚这里面的信息。(他们那个阶层的人显然比我们群众了解太多太多内部的东西，所以分析他们的言行或许可以帮助我们一窥究竟。另一个角度，我们吃瓜群众永远只能猜猜猜，不能下断言。)

  

之前有一种观点是川普和习近平在早些时候的会谈时，应该达成了某种默契。习近平应该向川普透露了一些真实的想法。川普当时就表示，很喜欢习近平。然后100天的窗口，中共虽然也没做任何实际动作，但是川普依然表示和习近平关系很好。一直到现在，两国关系越来越对立，川普还是不改口。中间还暗示过一次“中美两国都会有美好的未来”。这听起来像阴谋论的猜测，但这种可能性是不能排除的，而且或许是以上疑问的最佳解释。如果按照这种思路，那么可以期待的是我最担心的全面左转闭关锁国可能会在某个时间点上突然逆转。

  

题外话，这或许抬举郭文贵了，但郭文贵在和美国情报机构接触过程中，应该是出示了一些东西，去解释他为什么不反习，这这些材料一定摆在川普的一堆资料中。这里面可能有什么东西是我们不知道的，郭不说清楚，只说习是个好人，然后一群人表示接受不了，现在川也是这口气了，他俩是否是基于同样的情报做出的判断就不得而知了。我的判断还是对习不抱太多希望，但习到底是想干什么，为什么川普跟我们的判断差别这么大？目前依然是个谜。  

  

综上所述，这次事件是否是另一次勾兑可能蕴含着截然不同的判断。关注进一步发展。吃瓜群众表示这两年大戏太多。
