---
date: '2018-02-25T19:19:29.058Z'
user_id: 243
user_name: Pitt Sh
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-2435cd1b337daab237435286edacabec2ef4b40b18f.png
upvote: 56
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

来晚了，好多葱油都回答了呢，说说我看到的吧。

墙内：

这次无论是左还是右，无论保守还是自由，都表现出了一种极度的崩溃感，虽然大家都知道，按照这一年以来发生的事，修宪登基也是早晚会到来的事，只是就像屠杀一样，你知道他会发生，但他真的发生的时候你依然是百感交集，愤怒，无奈，害怕，焦虑各种各样的感觉涌上心头，有很大一部分的自干五也已经无法承受这样的打击而一时没了方向，虽然没有意外的，各大媒体，平台在事发后立即就开始了宣传和洗地的工作，然而这就像一股病毒一般渗透进每个人的大脑，我的很多朋友根本没有心思去看那些引导文和洗地论，他们都像失了魂一样，不知道这么残忍的事就这样发生了。墙内现在大部分能够发出的声音都被消除了，只留下了歌功颂德，这样一个14亿人口的国家，人民泪的声音一丝一毫都发不出，真的是太可怜了！

  

墙外：

其实墙外我觉得很多人虽然炸归炸（比如品葱），但其实早就预料到了，大家都知道只要他在位，这一天终会到来，但是我能感受到，墙外很多华人的愤怒，是真正的由心里发出的愤怒，许多华人之前对中共还是一种观望的态势，而华人中大部分终究很难洗脱自己是华人的烙印和根，在不断关注大陆消息的时候，习的登基无疑是对他们的当头棒喝，看到自己的根被彻底的践踏和蹂躏，法制荡然无存退为帝制国家的时候我感受到一些爱国华人的怒火，在互联网上他们通过各种形式在表达自己的愤慨，我完全理解他们的行为，这是对中共的愤慨，全球华人看到自己的根和家退化成了帝国主义帝制国家后无奈的愤慨。

美国：

很失望，美国的主流媒体有很多如CNN已经报道了这件事，但美国官方没有表态，作为这个地球上目前唯一可能引导人类和世界力量觉醒起来对抗中共邪恶势力，能够真的从外想办法拯救中国人民的唯一超级大国，美国高层和政府目前为止似乎并不想和中共有什么矛盾，因此官方的表态我什么都没看到，美国也没有认为说这是习将对台开战的信号而美国会做出非常强硬的措施，没有，什么都没有，这么重大的事件对美国官方来说似乎没有发生过一样。我倒也不意外，我以前就在答案里说过，美国一定是指望不上的，以美国的利益最大化考虑，他不会对中共再做什么了，有句话说的好：原来以为祖国强大了，就不再会被侵略了，现在才知道，国家强大了，就没人敢救我们了。美国以前可能还是唯一的希望，现在他们也做不到了。

  

我的看法：

之前品葱就有说过，中共把中国人阉割的太彻底了，阉割了思想，阉割了言论，阉割了你的权利，阉割了中国人能够自力更生的可能性，把一切都阉割都消灭，最后牢牢把控在自己的手里，你们再也不能怎么样了，如今，这都成为了现实。修宪称帝，即使事情都发展到了这么一步，墙内的群众们依然毫无办法，也不知道怎么办，你说他们懦弱也好说他们没用也罢，如今身在墙内抵抗力量被分割为一个个个体的他们能做什么？什么都做不了！他们无助他们更无奈，我知道看到这条新闻时，很多人内心都有革命的冲动，然而事实让他们冷静了下来，他们没有别的选择，他们被中共完全彻底的阉割了，唯一的抵抗武器竟然是聊以自慰的互相舔伤口或者靠其他的娱乐活动来减少自己的悲愤，我看墙内群众不断旁敲侧击，小心翼翼的发出自己苦笑般的评论而又不断被删除的时候，你们不知道，我真的哭了，我觉得中国人民真的太可怜了！这一次他们无法法抗，也不会有国民革命军来恢复宪政，解放国家了，不会再有了，他们知道，他们明白，他们只能含着眼泪来接受这个现实，我看到最可怜的人是愤怒过后，没有办法，只能多看看洗脑和引导文，告诉自己没事的，生活还要继续下去。。。。。。请问，请问啊葱油们，这和朝鲜有什么区别！人都被折磨和剥削到了这样的地步啊！

  

真的，打字打到这里我自己都要流泪了，中国的普通人民，自由派甚至现在彻底崩溃的保守派们，我真的觉得都很可怜，简直是封建社会啊！人民群众没有任何侮辱或者过激言论，连评价和说一两句，甚至简单放个图都会被删帖，被封号被咖啡，人身受到威胁，中华人民共和国是他们的国家啊！GDP和财富是他们的汗和血换来的啊！他们连说一两句自己国家的政府都不可以，都会被打上反革命卖国的标枪，都需要流泪接受现实才能活下去，这个国家还有什么未来可言！墙内现在连袁世凯都不准说了你习近平有本事做的昭和一点，彻底军国主义好不好！（了解我的朋友都知道我以前写答案很少！的，真的太愤怒了）而就在刚才，新华社也公布了禁用词列表和范围，2018年了啊！我知道说了很多次，可我还是想说，2018年的中国，习完成了他的登基，可人民的革命和国民革命军不会再有了，这一次“袁世凯”胜利了。

  

我以前就说过，在这些发达经济体尤其是美国，宪法是最高的力量和权力，即使全名通过修宪，也会是极为复杂的一套流程，而过程也非常漫长和透明，现在在中国大陆发生的事，是对全球法制的嘲笑，对全中国人的嘲笑，对中国近代史的嘲笑，对人权的嘲笑，更是对历史教科书对先烈甚至对中共本身的嘲笑。我很无奈，可是我真的想喊一句：求求这个世界，求求全人类，谁来阻止他吧！

  

\------------------------------------------后记

  

海外华人可能是唯一还能有一些希望的群体，请大家一定要团结不要内斗内耗或者卖国帮助中共了，身在墙外的你我可能还是中国能够变化的火种和希望，请不要再迷茫和犹豫了，大声说出自己的想法，把思想传播出去，团结起能团结的力量。以前我觉得中共说：祖国需要你们，人民需要你们。这句话是洗脑，是愚忠，现在我觉得我可能错了，身在海外，法制，自由之地，依然心系大陆的华人们，这一次，祖国和人民是真的需要你们了，也许他们中会有叛徒和恶势力的走狗，但到了今天这一步，大部分人民已经快要无路可走了，也许在墙外思想活跃，言论自由，民主法治的你们作为中国人最后的民主，法制的火种能够改写历史呢？
