---
date: '2018-07-28T08:40:13.382Z'
user_id: 696
user_name: 麦脆芽
user_intro: 不定期删除本人发表的个人情绪太重的言论
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-696f81535747f87d9c8b54001b9183fc3579e3cfb27.png
upvote: 18
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
---

文革真正收场，是以怀仁堂政变为标志的。官方对于谁来背锅，有明确的指向。

而八九年的学生运动，到底谁来背这个锅呢？这是个复杂的问题。《邓选》中明确把矛头指向了暴乱分子和海外媒体，而《江选》中间接地指向了贪污腐败的现象和部分民众要求平均主义的思想。这里有个很有意思的事情，这里等于是官方间接承认了自己是有责任的，只是责任由谁来承担呢？恐怕他们自己也说不清楚。所以我们简单顺着事情的发展，来梳理一下到底有哪些说不清楚的事情。

  

1：先说事件起因：悼念胡耀邦。为什么胡耀邦的死会引发大规模的悼念活动？这里不得不提一桩迷案，到底当年胡耀邦为什么抄了胡乔木的家，其结果到底又是如何？不过，有一点可以肯定的是，悼念活动源自于胡耀邦当政期间的表现是比较受学生拥护的。之所以要提起那桩迷案，是因为这件事情的真相，很可能会为我们揭示出当时的真实的时代背景。也有学者通过当时的经济数据分析，认为是严重的通货膨胀造成的。但是这显然不足以解释问题，否则，为什么是学生运动而非工人运动？我认为事情可能还和当时大学生毕业分配有关，即便是大学扩招以后的很多年，中国也出现了“坦坦荡荡说出那六个字”之类的事件。事情的起因复杂，这里很难找出到底谁该负责。

  

2：四二六社论。四二六社论是一个引爆点，这里又有个疑点，就是赵紫阳当时身在朝鲜，李鹏和他打的那通电话里，到底是怎么说的？这里我们很那还原历史真相了，只能说，李鹏和赵紫阳都有可能在这个时候阴了对方一手，而手段就是激起学生的抵抗情绪拆对方的台。

  

3：军队进京。对于这件事，不少观点认为是当时陈希同在对中央的报告里有夸张成分，表示警察已经无力控制场面，所以导致了邓小平下令调集军队进京。那么陈希同为什么要进行夸张的汇报呢？是本来就能力不足、怕承担责任，还是想乘机制造混乱从中渔利呢？不过无论哪种猜测，陈希同有无法推卸的责任。但是以陈希同的职位来看，显然，他并不是最主要的责任人。

  

4：从对峙到清场。显然，军队进京以后没有马上发生武力镇压，否则就不叫“六四”了。这里又有一个很有意思的事情。中国大陆版的《邓小平时代》（美·傅高义）里面也承认了当时使用了武力镇压并且对参与运动的群体造成了伤亡。但是这里有个疑点。学生领袖和政府代表谈判的过程中，到底发生了什么，使得事件彻底升级？目前可以找到的直接或间接的证据来看，对官方是比较有利的。也就是说，那几个后来逃亡到海外的学生领袖，是否应该为伤亡负责呢？这方面说起来恐怕是各执一词了。比如孔庆东在一个视频里提出，是因为当时学生谈判没有底线，不断增加要求导致事件升级的。这里的问题就在于，虽然孔庆东是早期的参与者、领导者，但是现在却又在体制内工作，这番话始终会有一些让人难以信服的地方。而其他人也没有提出更令人信服的观点。所以疑点在于，到底谁该为流血事件负主要责任呢？是中共？还是学生代表？

  

综上，虽然疑点重重，但是用军队直接对抗普通民众，始终存在污点，事件错综复杂，也不是能简单找个背锅侠了事的。这或许就是官方对这件事讳莫如深的根本原因吧。
