---
date: '2018-06-18T03:14:45.370Z'
user_id: 4904
user_name: 第三新索多玛
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 11
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

掩盖的又不只是六四。土改、三反五反、夹边沟……的血腥残忍它们提了吗？答主@尚可 说文革在教科书中根本没有得到完整展示，当然这是对的，但是至少它确实被提及了，而其它罪行都完全被掩盖了，文革的受害者得到了平反，其它一系列罪恶的受害者却没有被平反，这足以证明文革是一件很异质的事情。

所以这问题倒不如反过来问：共产党犯了那么多罪，为什么只有文革得到了不完整的承认，为什么只有文革受害者得到了平反？

  

来，我们做个无奖竞猜，猜一猜下文中被我打码的人是谁：

> \*\*1943年考入苏州萃英中学。\[7\]她受母亲的影响，对中国共产党的革命行为抱有很大的热情，在景海高中毕业后，\*\*不顾父亲反对，于1949年7月考进“革命摇篮”苏南新闻专科学校，决心“与家庭生不来往，死不吊孝”，投身到革命中去，甚至曾经无中生有地揭发过自己的父亲，多年后，\*\*对此感到很不安：“他们要我井里死也好，河里死也好，逼得我没办法，写了些自己也不知道的东西，我不得不满足他们……我没存心诬陷你”\[8\]。
> 
> 毕业后\*\*随苏南农村工作团参加苏南农村土改。1952年开始在《常州民报》、常州文联工作。2004年8月11日《冰点》的《寻找\*\*》文章称：土改队努力地工作着。为了让农民看到工作队的权威和力量，**他们将地主放在冬天的水缸里，冻得彻夜嚎叫。\*\*把这称为“冷酷的痛快”**，认为只有这样的斗争，才能够显示改革的决心，灭掉地主的威风。
> 
> 为了与身为国民党的父亲划清界线，本名彭\*\*的\*\*抛弃父姓，改名为\*\*。

猜到是谁了吗？来，[对答案吧](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9E%97%E6%98%AD)。←

  

  

  

  

这样的故事在历史上并非孤例。

1955年，刘少奇两次指示最高检：

> “在宪法颁布以后，我们必须加强法制，要善于利用法制，利用国家政权和社会群众的力量来开展阶级斗争。我们的法律不是为了约束自己，而是用来约束敌人，打击和消灭敌人的。”
> 
> “我们的法律是要保护人民去同敌人斗争，而不能约束革命人民的手足。如果哪条法律束缚了我们自己的手足，就要考虑废除这条法律。”

到了文革，红卫兵跑到刘少奇家里去批斗刘少奇，刘少奇愤怒的拿出宪法来抗议“……我个人也是一个公民，为什么不让我讲话？《宪法》保障每一个公民的人身权利不受侵犯，破坏《宪法》的人是要受到法律的严厉制裁的。”

于是红卫兵们坚决的贯彻了1955年国家主席有关法律的指示。

  

我们要理解一点：红卫兵和先前的“革命英雄”们其实是两代人，这些红卫兵们生在新中国，长在红旗下，从小到大听到的都是父辈如何与敌人英勇斗争的故事。父辈告诉他们：毛主席永远正确，一句顶一万句，中国人要为共产主义奋斗终生，他们对此深信不疑。突然有一天毛主席宣布他们的父辈是阶级敌人、工贼、叛徒，你让小红卫兵们怎么办？

而且我们也不能说红卫兵下手太狠，因为他们的父辈就是这么对待地主和资本家的，红卫兵们不过是有样学样而已。

时光荏苒，当年的文革受害者们成了新的中国统治者，当他们书写历史的时候，他们能把自己当初怎么迫害地主和资本家，怎么在延安卖特货，怎么逼着农民交出土地和耕牛这些事情都写到史书上去吗？如果当真这么写，我们这代人要是再成了红卫兵怎么办？但文革却是不能不写的，因为受迫害的就是他们自己（以及一些可能命硬挺过前几次运动的人），难道他们不应该为自己，以及那些为自己吹鼓的文人们平个反？所以文革是一定要讲的，只不过在很多说不圆的细节上可以避而不谈。

而且这样还有一个好处：我们要知道，大多数人脑中的历史时间线其实是很乱的。大跃进大炼钢铁大饥荒的亲历者可还活着呢，你不可能把人的记忆都清理干净，但是你可以通过强调文革，让大家把其他的恶行和文革混同起来。而文革偏偏又不是他们发动的，这样就能最大限度地实现推卸责任。

那么六四就很简单了，他们在六四中扮演的角色注定了他们必须掩盖六四，就是这样。
