---
date: '2018-04-04T00:25:14.404Z'
user_id: 3471
user_name: amdhc
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 60
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

**两个字：至人。**

**至人无己，神人无功，圣人无名。**

  

达到这种思想境界，旁人的非议都显得非常浅薄。

  

居然有人在评论区嘲讽题主“助纣为虐”的，也有有识之士指出这是“地狱不空，誓不成佛”。

我倒觉得，题主这种观点，是一种超越了狭隘的党政和时代观念，而贴近更高层次的人类与民族观念。

至少可以说，**这是一种富有民族责任感的心态。**

  

但事实上，**活在世上的大多人是平庸的。**

无论是如很多愤青所痛心疾首的“意识不到tg丑恶茫然生活”的人，抑或是愤青集体本身，都是平庸的，他们有时甚至是邪恶的。

  

如痛恨恐惧tg者，动辄扣大帽“5毛”大吼大叫者，他们满脑所想，是大视角地为民乃至为人类之光谋福祉吗？**并不是**。

他们无非是想自己找个安稳的地方躲起来、将自己包裹起来罢了。

二战期间，中国有世界规模最大的伪军。这些伪军很多都是较有自我意识的；他们甚至坚定地认同“大东亚共同圈”，认为华人就该亡国灭种，在大和民族的领导下来让黄种人成为顶级民族。

在品葱时常流窜的愤青团体，大体也是类似心态：

**在某种观念的幌子下，隐藏自己利己主义、逃避现实、毫无责任心的内核。**

  

我们换一个视角想一想，在任何时代背景下，为自己的民族和人民，踏踏实实做一件有价值事，总会被后人所铭记，无论政权是否被视为“邪恶”。

只要确信自己做的事情，**不会被利用为邪恶的代言人，不会成为刽子手手中的刀即可。**

梅兰芳曾在日战区生活，不妨害他的艺术品格的伟大，并且通过蓄须的做法，也保障了自身民族人格的完整。

  

也有很多评论举出“归国后被打成右派”。

这是巨大的悲剧，也是时代问题。生活总是赌博，总是有风险的，美国不也曾有麦肯锡主义？**明哲保身才相对安全。**

孙中山、鲁迅为什么不安安稳稳地呆在日本么？为啥要回动荡的民国？多么安全，也没风险？

**燕雀安知啊！**

  

我知道，如果真的要做，可能不那么容易。

但是这种心态，是**积极、有责任心、超越无数平庸自私者的心态。**

若鲁迅地下有知，他会知道题主是真将他文字读懂的那类人。

  

**ps.**

看了一下其他答主的一些观点，很多论点是非常站不住脚的。

“控制人民的国家出不了成果” 、“必须和tg相处愉快才可以”、“警犬也在建设祖国”……等等言论，给人的感觉相当幼稚。

他们似乎没有从事过科研类工作，对其缺乏基本的直观认识。

这也看出品葱上年轻人的一个问题：**把政治生活当作生活的全部**；这就像琼瑶的小说和言情剧里，把爱情当作生活的全部。

事实上，一个人能不能出成果，和国家的重视程度、培养水平息息相关，参考前苏联的数学、理论物理、工程方面的高水准，以美国1/4的体量而完全不虚的惊人效率。

其次，谁说怀有理想和包袱就是要推翻政权？对人生、成就的理解能更狭隘些吗？至少据我所知，**在科研行业里，相当多顶级的科学家自认为“世界公民”，彻底弱化党政和国家观念。**

你可以在品葱宣扬自己的政治主张，但把这种主张不合时宜地带入任何语境，那么会给人强烈的洗脑者的感觉，这是令人相当反感的。
