---
date: '2018-04-13T15:12:13.500Z'
user_id: 3696
user_name: 月梢上的兔子
user_intro: 小只小只
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-3696eec60c5b6f846aca4fd8416b452a0fa1afcb3850.png
upvote: 5
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

我不知道该如何回答这个问题。

其实我本来只想看一看，转一转，看看我到底还有没有希望做点事情。但是我找不到符合我目前状况的答案，嘛，毕竟我晓得人看别人的观点时候都会把赞同自己内心的放的更高些。但是实在想不明白了，只好自己写。

我觉得我基本符合，除非是孩子的教育，我是不愿意到国外去的。因为我看到这里有多少人活的不像人。

大概两三年前我还在背核心价值观，因为据说哪里哪里在街上走也会有人拦你下来问你，背的出来给毛巾，肥皂或者五十块钱。说实话，当时我过得比现在舒服，所以我很能理解现在群众的沉默状态。不过就是自己过自己的，谁知道什么政策对我有什么影响，他们喊喊口号，我就跟着叨叨。

但是现在我比较倒霉。

去年的语文老师比较敢讲，是我的启蒙导师。现在换了个人，你不去问，他就不说，我不敢多问，他也不会多说，很谨慎。在班里做新闻类的PPT，哪个题材我都不敢讲太深讲太深可能会出问题（毕竟三十多人，不能每个都相信）就这样，我还是讲的最深刻的一个。看着那些努力思考还抓不住重点的同辈我有的时候就发愁，觉得自己在大陆找不着boyfriend了。年轻人的烦恼

我是自以为很有前途。我琢磨了很久，觉得自己在新闻传媒是彻底没希望了。当今不比从前，柴静都不可能出第二个，从前有明白同学告诉我你这思想做记者早晚给恁死，死都不知道死哪。我就咔咔咔地想，觉得如今只有司法还有一点发挥空间。虽然是人情社会上级会有压迫底下会有一群爱看死刑的乌合之众，但如果真的能够手上有权力，有一点空间，就一定能找到机会去撕开一点口子。因为我是爱人的。大陆太大了，很多人愚昧，但更多人痛苦。他们真的痛苦，但痛苦的已经麻木了，不知道自己的权利了，如果没有人给他们做人工呼吸，他们马上就得毙。谁愿意活在笼子里呢？我清楚他们为什么不出来。真正信仰共产党的人真的没有那么多，低端人口天高皇帝远，从古至今没有听说哪个朝代颠覆小农集体自杀，中产阶级利益被党啃了，知道小心翼翼和党搞关系，上面的嘛你不供奉你也上不去。总体来说就是如果他们终于有一天能知道“外面比里面好”，就会争先恐后爬。

我相信他们很会爬，就算不会爬，也不能赖到他们身上，义务教育把人搞蠢了，就改义务教育，家庭教育暴力滥用完全可以立法解决，传统文化多糟粕就按着社会主义破一破。总不会没办法从头改变社会？当然，虽然体制内最好改法律啊规定啊，但是当局的利益不能碰。如果能为那些目标撕开一条小口子那我毕生愿望就基本达成了。

当今为了表面光彩，非入党分子有时会更容易拿到机会。嘛，我不会发表反政府言论。反政府大概是死刑，我想我不能死啊，我死了剩下同辈人混混沌沌怎么去做事情，想着想着，就什么都不敢说。现在敢和我母上讨论问题也全靠品葱各位学识渊博，说话又好听，个个都是人才，我不知道的辩论不过我母上的，就上来找，总是能找到。我就想，要是大陆社会保障真的是好事找不到坏处，我才高兴。

读的东西越多啊，我就越发愁。政治题目都愁的写歪，照样背“西方民主国家本质是资产阶级专政，我国人民民主专政”，但一思考，就头痛。就好像我明明知道自己吃了根刺，还偏偏要死咽下去。有时候觉得特别担心，万一忧国忧民的兔子我因为政治写不好考不上大学就糟糕了。嘛，我见识短浅，如果我回答有问题有偏差就在评论区和我讨论吧。

我是不是跑题了？

没有吧
