---
date: '2018-01-26T11:32:49.249Z'
user_id: 640
user_name: 沃兹基・朔德
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 37
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

共产党和国民党的在最开始的时候并不像我们现在看到的泾渭分明，由于很多的党史档案并没有解密，很多当年的历史人物也三缄其口，或者干脆肉体毁灭，所以，我根据一般事物推演结论如下：

1、国民党和共产党同根同源，更能追溯到中国同盟会，甚至到兴中会。两党诞生之初可以看成就是两个社团，都是相对松散和业余的组织。

兴中会                1894年

中国同盟会         1905年

中国国民党         1919年

中国共产党         1921年

首先成立之初，估计大家并没有想要如此严密的组织和设计，组织的人员也是出出入入，不同的党派之间的区别，也许就像我们学校的社团一样，有时就活动活动，没事时候也各自安生。随着中国革命迅速发展，很多党派的成员也迅速由业余转为职业化。这时候的党派已然不能看成一个社团了。

国民党和共产党的关系可以类比为孟什维克和布尔什维克，只是一开始人数上正好调过来，共产党后来者居上，逆袭成功。

2、国民党和共产党一起在苏联的改造下形成真正政党，职业化革命队伍。  

国民党和共产党在诞生之初，不是最早的，也不是最大，更不是最有钱，更没有权力。能从小党派最后进化成全国性的党派，苏联的改造功不可没。

国民党虽然诞生的早，但是才到1924年才召开一大，而共产党早就在1921年召开小规模的一大。

当然，不排除共产党攀比心理，因为国民党一大规模较大，最后形成的中央执委组织颇为严密，各个部门和功能分工明确。中共一大规模很小，其象征意义远大于工作量。

换个角度想想，也是奇怪，1919年的宋教仁改组成立的国民党，连个会都攒不起来嘛？这个确实不可能。历史的细节，深究起来确实很多疑问。

值得一提的是宋教仁组建国民党是类似美国议会政党，但是宋教仁死去之后，孙中山就把国民党急速投向苏联。

国民党一大，共产党这边称为国共第一次合作，不过我猜测当时应该不会这么叫，甚至国共两党当时也没有所谓合作的概念，就是两个社团搭伙过日子，哪能想到后来分分合合。国民党主外，抓政权和军权，共产党主内，抓文化、教育、宣传。

3、国民党和共产党在对待苏联根本问题产生原教旨主义分歧，导致其越走越远。

假如，共产党后来没有出现那么多逆天的领袖和吊诡的历史的话，也许共产党就淹没在国民党的历史中，甚至我们可能只会把共产党当成国民党的一个小派别或者小团体看待。

在对待苏联的根本态度问题，导致国共意识形态的分离。当然，共产党内部也产生了分离，其中典型就是陈独秀，这也是导致其历史地位严重下降。

这种分离过程是很复杂的，简单比方来说，就是国民党翅膀硬了，想自己单飞，跃跃欲试。而共产党却在那个时刻暂时只想死心塌地跟着苏联，把自己看成苏联一部分。

4、在分离过程中，部分共产党身份由地上转为地下，国民党也逐渐松散，加入越来越容易。

幸运的是，共产党在一开始就比较注重纪律和保密，除了比较公开的党员外，很多党员都是不公开的，甚至都是以国民党的身份活动的，或者本身就是国民党后被发展为共产党。国民党对于入党的要求越来越松，军阀可以加入，官员可以加入，资本家可以加入，最后全国公务员都可以突击入党了。这不得不说是国民党自己作的！

5、随着苏联不断支持国民党，共产党像受气的小媳妇一样忍了多年，终于也走到了苏联的对立面。这时候，共产党才能称为中国共产党，之前的王明时代就算叫苏联远东支部也不过分。这也不由得看得出来陈独秀和国民党的远见，大家只是殊途同归而已。

6、吊诡的历史捉弄了一下国民党。共产党经过几次内部清洗运动后，组织严密，上下一心。

而国民党却不思进取，机会主义者横行霸道，甚至很多地下党也唯恐天下不乱而乱。很多的精英人士也逐渐倒向共产党。不得不说，40年代的共产党的确是一派欣欣向荣的景象。

  

7、地下党来源十分复杂，这也是让共产党高层无法放心使用。

能成为地下党，其行为和动机本身就是多种多样的。当然存在电视中那种对革命忠贞不二纯粹共产党。但是共产党自身的方向和意识形态也是与时俱进的，不断反复翻转，所以所谓纯粹的共产党真的很难定义，苏联斯大林的，苏联托派的，周恩来的，陈独秀的，张国焘的，毛泽东的.......派系林立，无法定义纯粹。在敌占区，长期脱离组织生活，很容易变成双面间谍或者多面间谍，这方面中国影视剧反映很少。也存在有些地下党在革命胜利前夕火线入党，或者一直脱离党，等共产党眼瞅着得天下了，又把红本本捡起来的投机主义者。成分和来源十分复杂，那时候信息化手段没有那么发达，鉴别成本极高，还不如弃用。

  

下面说结论：共产党和国民党同根同源，你中有我，我中有你，随着历史发展，国民党越来越松弛，共产党不断收紧，红眼起来自己人都杀，这样下来几个回合后。国民党俨然就是共产党的另一个家，共产党里面几乎没啥国民党了。

  

后话，历史给予这类潜伏在国民党里面共产党也是悲惨命运。

对于潜伏在国统区的地下党，中共有一个非常著名的16字方针：“隐蔽精干，长期埋伏，积蓄力量，以待时机。”但是，中共建政后，许多出生入死冒险斗争并做出巨大贡献的地下党却沦为打击对象。2012年4月13日，前新华社总编室副总编辑、中东总分社社长穆广仁在共识网撰文《有关地下党的另一个十六字方针》披露，他们的悲惨命运早已由毛泽东在南京解放后不久批示的新16字方针决定。

这个新16字方针就是“降级安排，控制使用，就地消化，逐步淘汰。”穆广仁认为，毛泽东这个批示说明，在他建设““新中国””的大战略中，地下党与其他从事地下斗争的知识分子，最终是要被“淘汰”干净的。文革是“淘汰”这些人总策划中的最后一章。

最后，从很多历史事件来看，确实如此。所以，那些给别人当二五仔的人，你真的能预料自己的下场嘛？共产党对于地下党的使用也是利用完了就扔掉，必要时候还要肉体消灭。

  

所以，领两份工资真的那么好干嘛？？？！希望大家以史为鉴！
