---
date: '2018-05-27T00:12:46.614Z'
user_id: 4311
user_name: 粗鄙
user_intro: 剿匪先於主義、反對中央集權、Crypto-Anarchism（你要先做一個反華網站，然後再把它賣給共產黨）
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 3
downvote: 0
comments: []
---

在這樣紊亂的情況下，蘇聯覺得通過革命戰爭來推翻整個歐洲資產階級統治時機已經成熟，接下來就產生了巴伐利亞和匈牙利一系列蘇維埃國家。這些國家，照我們的說法來看，是蘇維埃革命，但是照英國人看來，實際上是少數外國顛覆勢力，依靠蘇聯提供的軍火在當地實行的破壞性行動，很像是後來的廣州暴動。這些暴動團體基本上都是外國人或者是當地的流氓什麼的，佔領政權以後首先對當地的所有資產階級分子實行大屠殺，用這種恐怖的手段來建立蘇聯式的統治。因此引起了歐洲各個國家普遍的反對。即使原先號稱社會主義的社會民主黨人，在整個 20 年代都展開了大規模的清黨活動。

現在我們中國的學者往往有一個觀點，覺得北歐好像是溫和左派，粉紅色左派民族的一個典範。實際上在整個 20 年代，芬蘭和瑞典的社會民主黨則是搞清黨運動清的最厲害的國家。清黨運動的目的就是要把本黨黨內的布爾什維克分子和社會上的蘇聯顛覆者全部消滅掉。消滅的手段並不是通過現在這種法治手段，而往往是通過街頭鬥毆和殘酷鬥爭的手段。因為從當時的情況來看，現在這樣的、完善的警察組織還不存在，可以說是，十九世紀的瑞典王國只有皇家軍隊，沒有像樣的警察部隊的，對付像蘇聯這種大規模的顛覆活動是沒有能力的。即使在警察產生以後，也只能對付一般的盜賊，**而蘇聯他的顛覆，他的顛覆人員，或者是搞出來的煽動人員都比警察還要多，他們在和平的社區裡面使用武力和暗殺手段，在資產階級人士的門口放置炸彈，綁架他們的妻子兒女，實行半夜殺全家這樣的、敵後武工隊的恐怖行動。**用這種方法，照現在的說法，**他們幹的是伊斯蘭恐怖分子這種行動，通過恐怖襲擊，迫使當地的資金和精英外流，促使社區崩潰，然後製造革命條件。**

對於蘇聯來說，他的顛覆是通過兩線作戰方式展開的，此消則彼長。二十年代初期，他的動作主要是針對歐洲，到二十年代後期，他對歐洲的顛覆基本失敗了，引起了我剛才說的強烈的反擊。**這時候他的顛覆重點轉向了東方，以中國、印尼、日本這些國家為重點，而尤其以中國為重中之重。這一點你從共產國際的資金流就可以看出來，大部分錢是留給中國的。**為數非常之多，具體賬目就可以說明。像 20 年代所謂的國民革命時期，蘇聯僅僅援助馮玉祥一人的金錢，每年是四千萬白銀，最少是四千萬白銀。你再比較一下後來在冷戰時期，蘇聯資助美國共產黨的錢，頂多也就是每年數百萬美元，而且美元是在貶值，80 年代他用來資助美國共產黨的數百萬美元，如果換到二、三十年代，可能只值數十萬美元甚至是幾萬美元。你比較一下，就可以看出，在 20 年代末，歐洲顛覆活動失敗以後，蘇聯的重點，對中國重視到什麼樣的程度。**他等於是出了血本，寧可讓烏克蘭的農民餓死，也要把錢省下來，支持中國的親蘇軍閥，支持國民黨和共產黨。國共兩黨 — — 不是早期的議會制度的國民黨，而是國民革命以後的國民黨，和共產黨 — — 是共產國際用割肉的方法，一口一口養大的。**這種割肉的方法割的自己人，也只有中國在 60 年代援助越南才能夠相比。當時中國援助越南，是中國自己的人民解放軍用的是 50 年代的舊武器，新產生出來的武器，除了留少數標本以外，全部送到越南戰場上去打美國。倉庫都已經掃空了，為了援助越南民族對抗美國人來打仗。

蘇聯在二、三十年代，就是用這種餓死本國國民的方式，拼了老命來援助中國的國民黨和共產黨。其他國家，英法，或者是其他老牌資本主義國家，雖然也有對外援助，但是你可以放心，他們的對外援助是有節制的。就是說，無論如何也不會援助到，寧可讓本國國民挨餓也要支持外國的那種地步。在這種情況下，所以說，我們歷史書說的是，帝國主義干涉中國啊，蘇聯、中國革命者驅除了帝國主義，實際上恰好相反。帝國主義者，包括英國、日本，特別是美國，對中國的干涉是很少的，援助也是很少的。**真正大規模的干涉中國內政，通過中國內部的顛覆勢力，也就是國共兩黨，以及像馮玉祥和盛世才這樣的軍閥，顛覆原有的、比較合法的北京政府，基本上是蘇聯一手操辦的。**

> [一戰後世界秩序的重塑（二）](https://web.archive.org:443/web/20180529145720/https://medium.com/@LiuZhongjing/一戰後世界秩序的重塑-二-6d6706b73aa3)
