---
date: '2018-01-03T16:48:01.633Z'
user_name: 攻城狮学徒
user_intro: 算啦，本人放弃在本站参与任何政治及意识形态相关话题。
upvote: 6
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

抛开内容不谈，从用语上看，像是伪造的。伪造者虽然刻意模仿了官方文件的语言习惯，但还是犯了不该犯的错误。  

正文最后一句：“认真完成中共中央所托付的重任”完全不符合党内文件的用语习惯。“中共中央”这一名称是区别于“苏共中央”，“越共中央”的，在对内文件中不会用“中共中央”来带指中央。正确的示例如下：

<br>
  
[中共中央组织部印发〈关于"两学一做" 学习安排的具体方案〉的通知](https://archive.is/o/2JYIT/std.xmu.edu.cn/_upload/article/files/b1/db/5061a7dd4ce3bfc9333575124ecb/07d73bdc-5197-4319-a6e1-0b543a3045f0.pdf)

[中共中央办公厅  国务院办公厅印发 《关于创新体制机制推进农业绿色 发展的意见》的通知](https://archive.is/o/2JYIT/jiuban.moa.gov.cn/zwllm/tzgg/gb/nybgg/201711/P020171116507536253376.pdf)

<br>
  
这两份文件经过充分电子化，各位可以在其中搜索“中共中央”即可发现，该术语仅用于标题与正文中引用部分，而正文中用来指代“中共中央”的是什么呢？ 是“党中央”或者“中央”。反而是党外人士，常常使用“中共中央”指代中央。由此可见，该文件不符合党内文件的用语习惯。因此推定为伪造。

另外，9月30日的文件才56号，你个9月16号的文件94号，也太不走心了吧。希望伪造者在认真分析国际局势的同时，更加注重对公开公文的搜集和分析，认真揣摩公文用语，不要再次犯类似的低级错误。期待你们更高水平的作品。  

<br>

---

2018-01-03 更新：鉴于大家对“中共中央”的使用有争议，特别是@zssrnsy举出了反例（虽然是95年的文件，但确实是反例），因此我再说一个错误。《党政机关公文格式》国家标准（GB/T 9704—2012）指出：

*   7.4.1 **版记中的分隔线** 版记中的分隔线与版心等宽，首条分隔线和末条分隔线用粗线（推荐高度为 0. 35 mm），中间的分隔线用细线（推荐高度为 0. 25 mm）。首条分隔线位于版记中第一个 要素之上，末条分隔线与公文**最后一面**的版心下边缘重合。

*   6.2 **印刷要求**   双面印刷；页码套正，两面误差不超过 2 mm。黑色油墨应当达到色谱所标 BL100%，红色油墨应当达到色谱所标 Y80%、M80%。印品着墨实、均匀；字面不 花、不白、无断划。 

*   7.5 **页码** 一般用 4 号半角宋体阿拉伯数字，编排在公文版心下边缘之下，数字左右各放一 条一字线；一字线上距版心下边缘 7 mm。单页码居右空一字，双页码居左空一字。 **公文的版记页前有空白页的，空白页和版记页均不编排页码**。公文的附件与正文一起 装订时，页码应当连续编排。  
    

由此可以推论，版记一定在偶数页上，对于这种5页正文的文件情况，版记应当在第五页背面，而且该页不标注页码。[中共中央组织部印发〈关于"两学一做" 学习安排的具体方案〉的通知](https://archive.is/o/2JYIT/std.xmu.edu.cn/_upload/article/files/b1/db/5061a7dd4ce3bfc9333575124ecb/07d73bdc-5197-4319-a6e1-0b543a3045f0.pdf) 提供了一个正确的示范。最后，对于@锦衣-夜行 提到的绝密文件不遵守公文规范的问题，我表示不能认同。当然，我没有能力找出一份没有解密的绝密文件让大家看，不过既然您提到571工程的部分文件语句不通，本着谁主张谁举证的原则，您可以找来一份语句不通的571工程文件证明您的观点。
