---
date: '2018-08-12T19:53:17.613Z'
user_id: 380
user_name: SilentScReaM
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 24
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
---

我比较理解的一点是这里是一个以政治为核心的场所，是因为一种逆反的状态导致的；这里本质上是相对于国内主流声音的流放地，和很多在墙外的华人社区包括telegram群组一样，很轻易就会到政治上去。毕竟谁都希望把杀千刀的共匪碎尸万段。

不过就我个人来说，一直是在把这里当作一个“无gfw干涉的华语社区”，而不是“无gfw干涉的华语政治社区”

而如果按这个范畴来定的话，显然除了政治以外的东西还太少了一点。我今年5月开始尝试lsd，这种非政治的违法话题显然是在墙内没有存在的由头的，但你依然可以通过各种关键词在知乎上找到对的人和门路。而这里 - 可能都是“良好教育背景，不尝试drug”的人群吧。当然，两者的用户量级完全不可同日而语，但如果品葱希望自己不仅仅只是个政治社区，那么就要想办法**主动做功**把品葱从既有的 - 滑向下一个政治战场 - 的路径中脱离出来。为什么会往政治战场滑落？因为争吵或者谴责所造成的负能量会吸引更多同好，或者更多人的这种状态，同时排斥更多不太想关注这些，或者在这些状态之外的人 - 但是，我并不想成天关注各个共匪高管大佬的秘辛事。

要知道，墙内人不愿意出来你大可以说有各种各样的原因，比如说现在gfw太牛逼了，vpn很难稳定，墙内有很多sheep，英语不好……但归根结底在于，就是与我何干？

如果我翻墙出来，不能看到比我原先更丰富多彩神奇的世界，那墙外的世界与我何干？用通俗的例子来比喻就是：

假若郭文贵愿意全资和 netflix 合作，全华语影星，顶级导演和好莱坞成熟的影片，以娱乐性为第一位拍一个关于文革或者whatever的中国近代史的片子，那比他在各大social media或者比各位在这里唧唧歪歪造成对共匪的破坏性要大多少倍？

是的，翻墙出来的自由和精彩程度，很大程度上是取决于翻墙者的英文程度。对于我来说我是问题不大的，哪怕是最近看的关于 drug 的各种documentary 我虽然不明白各种分子式但是剧情还是津津有味；但是我们在谈论的是“华人社区”，不是么？

一个有着大陆特有底蕴，拥有着不被过滤的环境，能蕴含出什么样的可能性，你们难道不感兴趣吗？

再仔细深究下我上面举的例子，郭文贵没有拍这种片子。如果他意识到这件事的价值，他会做吗？我觉得会的，所以有可能他沉溺在这种复仇状态中没时间想这种事。但是，没有郭文贵会不会有郭武贵？出来的对共匪不爽的财富自由的人也不少吧？虽然是典型的唯物历史主义，但是也的确有道理 - 如果到现在还没出现这样一个人，那是不是因为环境和时机还不对？大陆华人还没到出现这样的事情的情况吗？你看如果你是“见字如面”这档节目的嘉宾之一会不会懵逼？我这么正能量还他妈能把我给禁了？

  

所以，的确是有可能，环境还没到。再回到这个例子，如果郭文贵拍这部片子，其实他不仅需要出钱出片酬，而且还要承担任何一个他想要邀请的影星这辈子的政治和人身风险以及大陆市场的机会成本。这才是天价和真正的成本之所在。大部分人出不来不仅仅是语言能力翻墙技术不行，还是因为自己赖以生存的根基就在墙内 - 这也是共匪甚至能威胁到英语世界的原因 - 想要我十多亿人的市场吗，拿你的价值观来换。

  

所以，你是见字如面的嘉宾，再气也得给我憋着。你赖以生存的一切都在墙内。市场，经济，逻辑，处事方式……你从小到大都在国内生长还信不到污染不到你？

但换一个思维，那就是 - 如果有一个不错的大陆华语社区，成为我能够在一时意气：“去你妈的，不玩了！”之后的选择，那是不是就能让我这个意气成真了？如果我知道不需要仰仗墙内的市场，在墙外也能不错，是不是在决定要不要走的时候就更轻松了？

  

而做产品，要的就是要降低你的受众到达你希望他们到达目的的门槛。我觉得品葱的目的可以定义为“让一部分华人获得自由”，你觉得呢？

  

所以你问我对品葱的失望，那就是在品葱明显表达出不甘心只做为一个政治社区的前提下（比如不使用情绪化语言，比如说用知乎的理性讨论的方式），在这方面的努力做得还不够。能不能让大家的时间线上不仅仅是政治（至少你要做到不是大家想到有什么要骂的才想到品葱，其它时间都懒得上），甚至少一点政治。这些引导和权重的调整都是必要的。

  

也许有一天，大陆华人能在共匪治外出现一个文化生活社区。能交流，能生产，能消费，能自成体系，那么瓦解共匪的扭曲价值体系才能出现基本的可能性。品葱起了个不错的好头，但是还不够。是时候到需要调整的时候了。

  

最后要声明一点我强调了“大陆华人“。因为如果是台湾，马来或者其它地方，一旦以某个既有的地理位置来定义的话，都会让大陆华人觉得”foreign“而没有足够的connecion，所以必须从零做起不能偷懒。
