---
date: '2017-11-27T00:43:02.892Z'
user_id: 970
user_name: 不厚书记
user_intro: 在秦城的不是我
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 9
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
---

为什么粘贴后格式全部没有了。  

事实比预期更严重，内部消息称，北京已经下了决心，3个月集中把违建房全拆光。昨天的判断已经变成现实，所有躲在阴暗保护伞下的群租、违建将面临大清洗。 这一天到处都是北京拆违的信息，我们试图从中间找到重点。 起火建筑，住近500人 北京市副市长王宁在《关于大兴区“11·18”火灾事故和近期全市公共安全及安全生产事故情况通报》表示，该起火建筑是典型的集“生产经营、仓储、住人”等于一体的“三合一”“多合一”建筑。特别是，地下冷库喷涂使用的聚氨酯泡沫燃烧产生大量的有毒烟气，是导致火灾中人员伤亡的主要原因。 起火建筑是2003年建造，东西长80米，南北宽76米，占地面积6080平方米，建筑面积约20000平方米，地下一层，地上两层，局部三层。 地下一层为冷库，共5个冷库间，总面积5100平方米，目前正处于设备安装调试阶段。 地上部分呈回字型，分为中间三层、四周两层。其中地上一层为餐饮、商店、住人、生产加工储存服装等，总面积约6600平方米；地上二层、中间局部三层均为出租公寓，总面积约8300平方米，共210间房、租住480人左右。 这是一场全市清理行动 这一次是真正意义上的全市行动，覆盖北京市各地区、各行业领域和各类企业。 清理整治重点区域： 1.以首都机场、西郊机场、城市副中心为核心辐射周边，围绕彩钢板建筑、厂房库房、仓储物流、批发市场等开展清查整治； 2.以天安门、中南海为核心辐射至整个政治中心区，围绕沿街餐饮、门店、文物古建、老旧平房区、大屋脊筒子楼等开展清查整治； 3.以城乡结合部为核心，围绕出租公寓、出租大院、待疏解或正拆除场所、彩钢板建筑、工厂企业、厂房库房、仓储物流、汽配城、批发市场等开展清查整治。 清理整治重点场所和行业领域： 严查彩钢板建筑； 严查工业大院、“三合一”“多合一”场所； 严查厂房库房、仓储物流、集贸批发市场、出租房屋、出租大院等生产、加工、储存、住人场所； 严查待疏解或正在拆除场所； 严查人员密集场所； 严查重大活动场所； 严查文物古建、高层地下、轨道交通、易燃易爆、施工工地、燃气管线等高危行业领域； 严查有限空间作业； 严查工矿商贸企业危险化学品使用； 严查火灾、道路交通、工矿商贸等事故单位； 严查安全生产大检查发现问题隐患单位； 严查挂账火灾隐患单位和区域性火灾隐患。 此次“安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动由北京市安委会统一领导，不再单独成立领导小组”，也就是说，没有任何中间部门可以干扰这次整治行动。 从 11 月 20 日开始至 12 月底，40 天开展安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动。对违法建设出租转租住人、煤矿“三超”、危险化学品“三违”、重大突出火灾隐患、道路交通“三超一疲劳”、建筑施工“三抢”、“开墙打洞”等违法违规行为，进行重点查处。凡是有安全隐患的建筑、厂房，尤其是工业大院，一律关停整顿。“三合一”、“多合一”场所，要立即清人，确保安全。 200家、300家…地毯式清理出租公寓 开文已经提到，这次北京下了决心，3个月拆光违建房，这两天，各区动作都不小。 朝阳区启动安全隐患大排查大清理大整治专项行动，14日以来，已整改安全隐患近4000处。 顺义区实行“联勤联动+群防群治”的全覆盖形式，深入首都机场周边镇、街开展24小时不间断清查，全力整治消防隐患。 截至目前，全区镇街共检查单位3421家，其中包括出租大院、仓储物流企业、涉危涉爆企业、群租房以及劳动密集型企业等，发现隐患2974处，督改2565处，查封367处，关停162家，拘留14人，罚款38.5万元。 沙峪镇，100%关停清退大宇物流、中外运敦豪等88家仓储物流企业和第五空间等64家出租公寓。 通州区：全面安全大排查 违法公寓立即查封 通州区委书记杨斌指出，违法公寓消防基础薄弱，隐患问题突出，一旦发生火灾极易造成群死群伤事故。做到立即发现、立即查封、停止使用、即刻整改。 11月20日，马驹桥镇各部门已开始拉网式、地毯式排查安全隐患。截至今天上午，马驹桥镇检查、巡查公寓、出租房屋，共查封公寓152家。 丰台区：全区总动员 全面清查辖区内安全隐患 19日晚，新村街道32个社区全部行动起来，展开地毯式排查，聚焦彩钢板建筑、出租大院、“散乱污”企业、违章建筑等重点问题。 石景山区：开展消防隐患“大扫除”逐个单位“过筛子” 发现隐患20项，下达《责令整改通知书》8份 大兴区海子角村，出租公寓、群租房全部关停 东城区：按照十个“凡是”和十个“一律”整改安全隐患 西城区：对不能保证安全的企业坚决停工停产 海淀区：清理整治做到不漏一处、不留一患 房山区：开展“拉网式”、“地毯式”拉练检查 平谷区：存在安全隐患的西寺渠早市、东寺渠市场停业整顿 怀柔区：坚持“四不两直” 直奔基层督促整改 重点督查村办工业大院，生产、住宿、仓储三合一场所，安全消防环保隐患，低小散乱污企业，非法不合消防要求的出租大院和房屋等。 出租公寓，人人自危 没有一家公寓方敢在这个敏感时期掉以轻心，发现问题的，尤其是群租、违规建筑，已经开始清人，其他公寓也人人自危。 公寓员工的朋友圈，都是清退的信息。 公寓房内，居民在排队办理退住。 公寓方提醒租客，禁用煤炉、液化气罐，禁用电热毯、热得快等，禁止电动车。 同为二房东，很多人第一个反应是“损失惨重”，大量房子清退、拆除，有些人可能本都还没收回。但这个损失，不是他该受的吗？ 11月19日下午，事发地西侧，一位母亲抱着孩子已经搬离自己原先居住的公寓楼。这场大火，摧毁了他们的生活。 有人说，这一轮整顿之后，大量租客需要新的落脚处，将给合规的租赁企业带来更大的发展机会。但租金高昂的品牌公寓，和住在群租房里的这些低层次租客能匹配上多少？过完这个年，我们将看到，他们更多的是，选择离开这个城市。 延伸阅读：《他们是人》 来源 C计划 1 2017年11月19日，北京市大兴区西红门镇新建村的“聚福缘”公寓发生火灾。19人死亡，八人受伤。死者中，有八名儿童。 这栋租住着400多名外来务工者的建筑，地上三层，两层住人，底层为商户。地下一层则为冷库，事发前还在安装调试。据财新报道，明火起于地下冷库，与冷库制冷剂发生故障有关。 在此居住和工作的，则是北京一直努力要驱赶的外地人——“低端劳动力”。 这场大火，与这座城市的华丽，没有关系。 因为这些人，正离这个城市的主流越来越远。 他们的居住地，已经被压缩到那些和你杳无交集的城市最边缘。他们的就业机会也在被不断地压缩。 他们也在从主流媒体中消失。 围绕他们最常见的议题——欠薪，工伤，拆迁，关闭打工子弟学校——年复一年发生，现在连媒体夜失去了兴趣。 你看到的他们只是数字：人口调控效果显现，常住外来人口首次下降。 但他们并不会消失。 每个大城市都必须要存在的生态链，哪里有什么“高端”“低端”之分？ 他们充其量只是收入低，生命哪里低端了？ 任何一个城市，一定都会有低收入人群的聚居区。但这些聚居区并不等同于脏乱差、不安全。 居住在此的人，有着平等的权利，让低收入人群有尊严的生活、融入这个社会，给予每个人依靠自己的劳动实现阶层上升的机会，是这个城市的管理者应该匹配的相应公共服务和安全的生活环境。 2 大火之后，违建会被拆除，低端工厂会继续被关停。 打工者们带着行李包裹，在沉默中寻找下一处栖身之地，他们没有发言权，没有影响力，也无法喊出平等居住的口号。 他们也喊不出，他们不是低端劳动力，他们是人。
