---
date: '2018-02-09T10:57:58.982Z'
user_id: 6695
user_name: Zen
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 48
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

<div><p>我就胡扯几句，因为我也不是蛇头，仅仅就网上看到的案例总结一下偷渡的主要方法，<b>仅仅是理论上的方法</b>。希望<b>不要效仿</b>，偷渡<b>很危险</b>，请<b>不要轻易尝试</b>，否则<b>很容易出人命</b>的：</p><p>1. 从山东威海或者栖霞县坐渔船，可以偷渡到韩国。网上描述的一个案例，说的大概是十几年前的事情了，那时候据说山东还有海贼，弄条渔船，能载30多个人在舱内，偷渡到韩国去。据说在渔船里买瓶啤酒都要30元人民币，一个面包也要20元。有几次偷渡船被大陆的巡防快艇查到的，偷渡客被收容遣返，蛇头被审判关押。</p><p>2. 买日本假护照或者韩国假护照，利用其免签政策，坐飞机堂而皇之的进入欧美。当然在内地机场出境还是得用大陆护照，中转目的地必须是免签或者落地签国家和地区。这个方法应该在十几年前是很容易的。现在很难了，因为全世界上的大部分发达国家，都普及了<b>第二代</b>生物电子指纹护照，每本日本和韩国护照里都有持有人的指纹信息，在通过自助电子通关机器入境，或者人工入境时候，都要求按指纹验证，所以现在就很难了。中国大陆目前使用的仍然是2011年开始签发的<b>第一代</b>生物电子指纹护照，还是容易伪造的，但是我想应该没有人愿意伪造大陆的电子护照。</p><p>3. 经过俄罗斯，偷渡到东欧申根区域，再辗转到西欧发达国家。这是最艰辛的一条道路。俄罗斯入境不难，只要是团体旅游，直接是免签证的。通过白俄罗斯过境也不难，毕竟俄白一体化，没有边境检查，不过经过白俄罗斯入境波兰就有很大难度了。</p><p>1）波兰边防检查是欧洲申根边防检查的最重要的一个关卡，检查巨细无遗。如果要通过白俄罗斯与波兰的边境不设防地区进行偷渡的话，需要翻越几片小山和森林，还得剪边境的铁丝网，而且只能夜间偷渡，得防止边防士兵发觉，所以非常困难。</p><p>2）如果要从白俄罗斯与立陶宛以及拉脱维亚的边境进入申根区域，那就必须跨越沼泽，路很难走，一不小心就会丧命。当然边防军也是严正以待的，就算是夜间跨越边境也未必保证一定不会被发现。</p><p>3）另外也可以走俄罗斯与拉脱维亚以及爱沙尼亚边境进入申根区域，但是俄拉与俄爱边境看守比白俄罗斯更加严格，因为此处偷渡者更多。</p><p>4）还有一条叙利亚难民大量偷渡的路，就是走俄芬边境进入申根区域。但是俄芬边境虽然很长，但是芬兰边防军的看守极其严密，堪称五步一岗，十步一哨，重武器和狙击枪大量不知，所以大量难民在此被拦截。</p><p>5）走俄罗斯南部，经过乌克兰也可以进入申根区域。比如经过乌克兰与波兰，斯洛伐克和匈牙利边境，偷渡进入申根区域。根据叙利亚难民流统计，经过乌克兰---匈牙利边境进入申根区域的难民是最多的。不过现在匈牙利在申根边境也仿照柏林墙和朝韩三八线的边界的设计，修筑了<b>10米高的带滚笼的高墙附带碉堡群，加双层高压电铁丝网，铁丝网前是30m宽度的地雷阵</b>，所以现在也很难经由此路偷渡了。目前走此路几乎是送死。</p><p>4. 经过滇缅边境，偷渡进入缅甸果敢，佤邦，或者克钦邦地区，再往南进入缅甸南部，利用假护照可以经由仰光飞往其他国家。滇缅边境几乎不设防，从云南境内有无数条原始丛林的林间和高山的山间羊肠小道可以进入缅甸的边境地区，所以不带任何证件直接偷渡出境很容易。</p><p>5.经过藏印边境，偷渡进入印度，然后去西北部的达兰萨拉，申请一本流亡藏人的难民护照，然后就可以满世界跑了。藏印边境也是基本不设防的，虽然有印军士兵定期带警犬巡逻，但是在麦克马洪线附近，很容易掌握巡逻规律，找到巡逻漏洞钻过去。</p><p>6. 从福建平潭，有蛇头渔船，可以私渡到台湾了。不过现在台湾警察发现了一律遣返，所以没有意义。</p><p>7. 利用发达国家的免签政策滞留偷渡：中国有开往日本的邮轮，可以免签停留日本港口城市3天左右。可以登陆日本后一去不复返，这也算是一种比较好的偷渡方式。韩国也是类似的，也可以用类似方法，可以偷渡到韩国本土。另外，虽然韩国济州岛是对大陆客免签的，然而偷渡到一个小岛上，不能去韩国其他地方，也是毫无意义的，找不到工作，无法生存下来。所以没有人利用这个免签政策去偷渡，一般都是利用去韩国本土（仁川港）的邮轮免签港口3天来偷渡的。类似的还有美属塞班岛对大陆客免签，也没有人偷渡过去。毕竟塞班岛太小了，就算滞留下来，也找不到工作。</p><p>8. 申请美国或者加拿大旅游签证，滞留当地不回国。这应该是最普遍的偷渡方式了，而且偷渡加拿大的大陆客比美国的要多很多，但是大部分偷渡到加拿大的大陆客，最后还是经过美加那个长长的不设防边境，偷渡到美国打工去了。因为加拿大工作机会不多，冬季漫长而寒冷，所以很少有偷渡客把加拿大作为最终落脚点，几乎都是去的美国。</p><p>9.申请墨西哥旅游签证，经过美墨边境偷渡美国。现在非常困难。因为边境都是沙漠，还有隔离墙，基本上有一半人都无法成功偷渡进美国，有些半路在沙漠里缺水直接渴死了。</p><p>10. 利用古巴免签证，经过古巴坐船，经过海路偷渡美国佛罗里达州。这条路以前经常有人走，现在美国海岸巡防队查得很严，也很难了。</p></div>
