---
date: '2018-07-24T04:42:48.907Z'
user_name: tian tian
user_intro: ''
upvote: 17
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
---

这里的回答为什么都很奇怪。这些人确定谈的不是世界都假装自己知道，中国不知道的事。不过也很好理解了。

  

西藏我不讨论，见过王力雄和唯色。王是河殇一代，我不同意他的观点。并且他的书籍很片面，因为我也去西藏新疆支教过，他的书我基本都读过，可能已经跟不上时代了，和我的印象很不符合。最不满的一点，新疆并不是维族的，其他族群哈萨克，柯尔克孜在哪儿，书里都没提过，可你只要在新疆生活，感觉不到么？为什么不写。不过他的观察很符合河殇一代的思考方式，一个点进去，就看不到其他了，觉得自己都对。但我很高兴有这样的人，中国需要有不同观点的人。唯色就比较奇怪了，性格比较偏激。不过还是能正常交流的。希望他们两个能有孩子，或许上次我没看到吧。这个社会如果是一个观点不妥协，不论是哪种思潮，就是下一个共党诞生的温床。我很高兴王能写这些书，同时希望他能继续走走看看， 听听不同的人的观点。毕竟其也不是全知全能的。

89学运一代的人很多都是成了老师和社会的中坚，除了64血卡的海外民运。怎么审查，一代学生的故事（不只是北京学生，是全国的大学生都参与了），学校家里不会谈么。很多不愿意谈还不是因为这件事就不是非黑即白的，不知道怎么向学生说。只要在好的大学，这些是可以公开谈的，并且资料很丰富。现在年轻一代对89学运的观察和观点很多，如果仅用支持或反对来表述我觉得比较浅薄吧。我是同情这些人，但不喜欢他们的理念。并且不认为他们本身能代表他们期待的东西。

64血卡众的悲哀，也能从现在海外民运的发展和现状看出来。一群打着民主大旗的人，面对那么多出国留学的普遍反共的初阶民族主义学生，竟然能把这些人推到民运的对立面，让他们成为口中小粉红五毛，也是很有妥协，很“民主”的一件事情。89民运的海外众有种迷之思维，很多认为不支持他们的都是被洗脑的，也不想想自己就是文革一代教育产生的，只不过和文革极左是另一个方向了。然后民运群体年龄越来越老，群体在美国社会的身份地位越来越low。在中国活的low是制度太坏，ok认了，美国那么好的学习环境，那么多资源。一个个还活的那么low，也是制度坏了，ok美国制度也是崩滑的。那你还确定一个哪个地方都low群体的观点，行为方式和理念确定能引领大众么，还确信能给所有人都带来繁荣么。先当个纳税人让自己的生活变好点，再做一些高大上的事情，也能使自己的观点更有说服力，不是么。

我再谈一个我的观察，人的理念也都是会变的。比如王丹，看他的文章，这几十年明显变化了很多。观点竟然开始妥协了。

还有达赖喇嘛，思维方式变化很大嘛。以前那么极端的一个人，现在这么nice，看起来已经是能够对话的人了。

希望时代也是一样的，现在年轻人中自由妥协的氛围比50-60年代的强多了。不过共党不作死极端化，说不定中国近代对自由的百年探索曲折之路能看到希望的曙光。而不是极端打着高大上的旗帜的一个又一个轮回。

艾滋病村，这个南方周末报道过，并且在当时很火，毕竟当时新闻环境宽松。这个报道文章那么多，网上按时间搜一大把。并且好的大学都会有相关的社会活动。就我所知，清华每年都有去艾滋病村调研的活动，一届接着一届，这样能不断档，只要报名感兴趣就可以去。志愿者团队里还有其他大学的。要不然艾滋病村的生活观察和救助怎么来的，不过好像这种血液感染的事情消失了，艾滋病村的社会活动不知道在最近几年有没有在大学继续。 文革一代的伤痕文学那么多。你要看的话还有绿化树等等。图书馆里专门有个伤痕文学专区。不过很多人不感兴趣而已，毕竟确实90/00后离这些太远了。我是因为喜欢阅读，才看了很多伤痕文学的作品的。 不过要是共党越走越做左，我想新一代可能就会对这些著作感兴趣了。毕竟极端的演化都是相似的。

很高兴作者能谈到这些，但是说全世界都知道，中国不知道，就只能是自己的一厢情愿了。毕竟谁被洗脑还不一定呢。

你如果不喜欢我的回答也没办法。 你也可以说我们是上过大学的，还有好多没上过大学的怎么办。while，那他们的孩子可以上大学呀。并且，作为自由保守主义者。我很高兴没上过大学的人对此认识模糊。希望他们，每天开心多挣钱，养家糊口，多生几个孩子，然后周末开车出去浪。苦大愁深的少一点，爱和家庭多一点，这个社会就真的好了。
