---
date: '2018-04-04T09:48:33.252Z'
user_name: 尚遇
user_intro: ''
upvote: 66
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

呃...謹以跟五毛交手的經驗來回答，也許很多事在品蔥上的各位是已經知道了，可以來核對核對。

  

文章很長，但真的很希望你們可以看一看，不一定要認為我說的是真的，但至少心存懷疑，不要全盤接受中共的。

  

1。西藏vs.圖博特

五毛：

(1)中國解放了西藏，使百萬農奴脫離達賴啦嘛的暴政，(他們會拿出刑具來佐證)。  

(2)自焚都是達賴集團的煽動，我們的政府給他們加分的優惠，還讓他們免費上學，文化古蹟維護保養，花了這麼多錢，少數藏獨份子還不知感恩。  

  

我:  

(1)農奴的確是存在，但在西藏的定義和漢人是不同的。奴在漢人來說是有階級意義，但在藏人來說他就是一個勞務關係的稱呼。(類似窮人到富有人家幫傭)，西藏社會並不會歧視農奴，他們擁有一定的自由度。    

至於喇嘛虐待農奴的刑具，其實是針對犯人而且是前幾世的達賴啦嘛在使用，無可諱言是鞏固權力的手段，但那隻有針對少數人，而不像你們說的，是普遍現象。  

(2)請先看看中共是怎樣對待藏人的  

  

參見紀錄片：雪山下的謀殺。

瑞士登山客在爬山時，意外拍到解放軍射殺手無寸鐵，但想翻越喜馬拉雅山見法王的藏民。  

是的，有影像為證，國際譁然，但中國似乎沒人知道？  

還有，從中共手中死裏逃生的啦嘛跟比丘尼出來作證：  

中共為了讓他們唾棄法王，唾棄佛教，竟用酷刑，例如：電擊棒塞嘴巴跟下體。  

不知你們信不信，可我是信了，或許隻因為我是佛教徒，我相信佛教徒不會撒謊。  

另外在古蹟維護上，遊客們上那些寺廟的門票錢幾乎大半落入漢人手中，啦嘛們即使反對營利也沒用。而上學時，教授的史地觀都以漢族為主，藏人的文化漸漸式微。  

  

綜上所述，藏人們看不到希望，隻能用自焚表達抗議。自焚者有很多是年輕人，他們根本就沒有受過達賴的統治，佛教徒不能殺生，隻能傷害自己。

台灣有兩個自焚者為台灣爭取到言論自由，藏人自焚150幾個，卻仍換不來宗教自由。  

最後，西藏流亡政府目前有兩派，一派支持統一自治，一派武裝獨立，前者是達賴啦嘛是支持的，也因為他的威望暫時鎮住獨立派的，如果未來他老人家不在，情況就難說了。  

  

參見書籍：

王力雄的天葬和唯色一係列的書。

維基百科對西藏農奴的解釋：https://zh.m.wikipedia.org/zh-tw/西藏農奴製度

  

  

  

2。河南愛滋村。

農民賣血得愛滋，官員們竟要農民自承是自己的關係混亂才得病，不然就不給補助。  

這件事發生時，也是震撼國際，但是五毛竟對此事一無所知。  

  

參見資料：

紀錄片：好死不如賴活著https://theinitium.com/article/20161219-mainland-gaoyaojie/

仁醫高耀潔的採訪。

  

  

  

3。64

五毛：(1)天安門沒死人，(2)64是暴民攻擊軍人才被反擊，死的多是軍人  

  

我：

(1)天安門的確沒死人，大屠殺是在旁邊的木樨地。(靠北，五毛真的很愛玩文字遊戲)  

  

(2)參見資料：

[https://hk.news.appledaily.com/local/daily/article/20171221/20251222](https://hk.news.appledaily.com/local/daily/article/20171221/20251222)

英解密檔案：六四至少10,000平民死亡

  

4。文革的detail  

五毛：文革就是共產黨在執政時犯了點錯，這個中共都沒有迴避，我們歷史都有上，但是已經過去了，人要向前走。  

(寫到這，忍不住拳頭硬硬的。台灣當年的歷史教學：我們有發生過二二八跟白色恐怖。(句點)，馬的過程細節都不敢講啦)  

  

我：

請參見楊海清教授寫的：沒有墓碑的草原。  

裏麵對於文革的細節描述，我看到手都在抖，真的非常可怕。  

  

我舉裏麵幾個酷刑的例子：

(1)桿麵皮，用粗棍在肚皮上來回滾動，滾到肚破腸爛。  

(2)烤乳豬，把人四肢綁在樹上，底下用鐵鍋烤，人的腸胃器官受熱膨脹最後爆開。  

(3)用粗繩在女性的陰道來回摩擦到整個子宮爛掉。  

還有一堆，想看恐怖片的，直接去借這本書來看阿，真他媽的會嚇死。  

這就是文革時針對蒙古族的內人黨事件，請注意死的好幾萬人很多都是平民，到死都不知道自己犯了什麼錯。  

而中共是怎麼反省這件事：唉呀！在揪錯叛黨的過程中，不小心擴大化了。  

(凸，一句擴大化就死上萬人啦！)  

暫時寫到這邊，想到別的再補充，內有髒字不刪不改，幹，林北就是氣。
