---
date: '2017-11-20T12:50:49.872Z'
user_id: 997
user_name: 不勝寒蟬
user_intro: 已弃坑。祝品葱早日成为“一个客观、理性、认真、严谨的知识分享社区”。
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-99791cf74189a2ae43b0d76a1623a3636acb1b07d47.png
upvote: 22
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

先占个位。

**11/20/2017**

我不知道品葱网的资金来源结构是怎样的，未来又是否有投放广告的打算。不过如果能开放捐款，我一定会捐，虽然现在赚的钞票没几张，但是积少成多。

不为别的，现在这个形势下能有这样一个平台给中文圈人士分享观点，我觉得是很宝贵的事。

然后捐款涉及到一个安全性问题。支付宝、微信肯定行不通；Visa/MasterCard也会暴露个人信息（万一网站被攻陷，不是好事；当然，要看支付渠道得怎么操作了）；比特币最安全，但玩比特币的也没几个，这就是后话了。

如果说品葱背后的老板是土豪，当我没说。

**11/21/2017**

如果开发人员方便的话，品葱需要一个Android和iPhone的App，不急慢慢来，可以从简陋的开始、能用就行。虽然我个人对UI比较挑剔，但是目前没关系。

Google Play不会审查这个，反正也没有中国区。但是App Store肯定放不了，现在越狱的人也不多，是一个问题。

**11/24/2017**

提两个技术上的疑问。

*   当题主回答自己的问题（而不是在别人的回答下发表评论）时，ID后面不会显示题主身份，只有在不同答案下评论时才会。
*   当我在他人回答下直接评论（而不是回复别人的评论）时，评论发布后会显示为“我回复答主：\[评论内容\]”，而不是“\[评论内容\]”。

多谢。

**11/29/2017**

在Google搜索关键词“品葱”的时候，第一行出来的是官网，但搜索结果描述却是一个答案（现阶段那个答案是我的 - -#），而不是对网站的、具有整体性和概括性的描述。试了一下Bing、DuckDuckGo，存在相同的问题。我不懂SEO，麻烦当家的看一下是不是搜索引擎抓取方面需要作什么调整。

另外，有没有可能建一个品葱官方群让葱友们互动一下，也会有利于吸引人气？平台可以考虑选择允许5000人群的Telegram。

**12/17/2017**

请问当家的，能否开发一个合并问题的功能？有时候葱油免不了会提出重复问题。

一方面可以先在提问须知里加一个提示，就是发布问题前请先搜索类似提问。另一方面，如果管理员有权限直接合并问题也是很好的。现有的例子是《[因揭露北京清理低端人口，华涌被抓，大家有什么看法？](https://pin-cong.com/p/16567/)》和《[如何看待华涌被捕？](https://pin-cong.com/p/16881/)》等。谢谢！

**03/02/2018**

挺久没用这帖子来提供反馈啦。这次想反映我的一个发现：如果我对某个用户的答案点“踩”，其个人资料里“获得赞同”的数量仍然会获得一个增长。我针对不同用户的答案进行了测试，结果都是一致的。想问问这是一个需要修复的点吗？谢谢二当家~

**03/11/2018**

刚刚发现繁简转换的一个问题：在简体模式下答题，输入“呼”（口+乎）字并保存，提交后会被自动转换为“唿”字。这时候点击右上角切换为繁体时，“唿”才会变回“呼”（口+乎）。（总之本段文字就是一个例子）

其实解决繁简问题确实不容易，尤其是在一简对多繁比较普遍的情况下。在这里留个链接（[Wikimedia Phabricator ZhConversion.php](https://phabricator.wikimedia.org/source/mediawiki/browse/master/languages/data/ZhConversion.php)），可能在未来会有帮助，现阶段不必列上日程。

另外，用户主页网址由注册编号改为昵称之后，从右上角“消息”处点击用户名称尝试进入其主页时，则显示页面不存在。也有劳查看。谢谢！
