---
date: '2018-08-01T21:29:44.161Z'
user_id: 3858
user_name: 蹦蹦
user_intro: 豚了解一下
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-38588d00578f53f4a923d7837af8dfd5e6a935174496.png
upvote: 20
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
---

不受干扰是一个美好愿望，不受干扰是不可能的，就是受干扰的程度和形式的区别而已。

发现真实答案也是一个美好愿望，能不能发现主要是靠用户自己。

  

展开详细讲，不受干扰是不受谁的干扰，是不受党（三共）的干扰吗？没有对特定话题特定人直接屏蔽加删除待遇，肯定算得上一种不干扰，但是硬的不行还有软的，你不nuke解体论的同时也不nuke毛派，百家争鸣想得很好，但是最后酸碱中和就一定会滑向民主大一统（共产党的另一种写法）的深渊。

发现真实答案本身没有意义，有意义的是前瞻性，如果你国波澜壮阔的土豆时代没有降临的时候，品葱用户就就你国一定会迎来波澜壮阔的土豆时代达成了一致并促进了用户线下的自救行动，那么我説这个真实答案有意义，如果你国波澜壮阔的土豆时代降临了，品葱用户才跟复读机一样説啊土豆时代原来是真的，这不叫发现真实答案。

更别提大型政党组织度到死还比散户强，届时还可以有批量啃着土豆来发帖跟你讲土豆没什么不好吃的有组织用户。

  

进一步讲，知乎不能谈特定话题特定人，岁月静好可以谈吧？那么岁月静好内容是不是就不受干扰了、发现真实答案了，不是的，小到洗发水尿布、大到花园别墅，有消费的地方就有营销，有营销的地方就有水军，对于有先验性的部分不作干预，最后有组织用户一定会战胜散户，这不叫不受干扰也不叫发现真实答案。

  

其实上面这段在讲的只有一件事，就是你品葱的屁股在哪里，我建议品葱自己亮个屁股，这就是战略方向。一个社区产品，如果自称没有屁股，实际上不能实现，没有屁股的结局就是对外显示为社区内组织度最高的有组织用户群体的屁股。简中圈里高组织度用户群体其实一共就那么几个。

亮完了屁股就可以付诸实践，抛弃不干预原则，不删贴可以直接在问答上加注释，比如“不是真相”、“段子”、“知音体”、“读者体”、“精心编制但效果粗糙的谣言”、“二十年驻马店风味陈年鸡血汤”，诸此种种。我觉得我当前界面右边栏的每个条目都有注释可以选。

  

再展开讲一讲，就是关于是不是要取悦所有人这个事情，需要好好盘一盘。我来一个真实答案，就是取悦所有人是不可能的，社区本身采取取悦所有人的姿势，就一定会只取悦到最会闹嗓门最大的群体。比如知乎的祖宗quora，即使一个语言学或者人类学这种看似科学侧的应该很理性的相关的topic，高票回答必定充满了白左政治正确，对你球人类社会反映的真实度跟reddit这种一言不合喷死对方全家的相比低了大概六个银河系。

  

我再来一个说出来应该是肥肠难听的真实答案，就是当前、currently、at present，知乎比品葱右倾多了，用另一种说法就是品葱比知乎左得多。知乎爱国爱党内容看多了看熟了以后就知道是避险行为、一种大型中年人敷衍节目，跟品葱的毛派（自以为）、四共（自以为）、炎黄子孙（自以为）的“我练功发自真心”完全不是一回事。

  

把知乎的祖宗quora踢掉，还是继续把知乎作为对标物件，我想説的是，简中圈的知识问答变现流主要是三个壁垒造成的，一个是网络壁垒，一个是语言壁垒，一个是性格壁垒。三壁垒都自我突破的人群你根本不能靠在线问答产品赚到他的钱，三壁垒当中有一个或者两个或者三个没有突破的人群他可能上不了品葱或者不想上品葱。

  

根据我个人经验，这产品要走向商业化的最终现实方案应该是找到一个或者数个跟运营者波长相近的金主、成为他们的大型集群式软文宣传平台。顺便嵌入一些散户广告。当然了那也肯定意味着亮屁股的时刻的来临。

  

一点感想，仅供参考。
