---
date: '2017-08-08T03:53:31.962Z'
user_id: 200
user_name: C.
user_intro: 互相尊重：不要中立、不要加粗。
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-200a6bcb92994c1d89e112d269bcc8bf171bc10bf62.png
upvote: 50
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

**用户体验**  

可能是因为有知乎作为先验参考，品葱的整体设计和功能没有太多问题。但是用户界面和文字内容或许需要时间持续改进。

  

UI 视觉风格看起来略微落后，这个比较明显，建议多多参考 Flarum, Semantic UI 等开源软件的视觉设计。

  

界面内的文字内容似乎缺乏校对，例如此回答页面的指引文本：

    「不使用情绪化语言」<u style="text-align:left;">几乎</u>是品葱社区<u style="text-align:left;">最需要注意的地方</u>，这包括： 宣泄情绪，出言讥讽和无端怀疑，人身攻击，口水战等等。

这一句话里可以去掉「几乎」，来使语气变得更确定。另外，引号后的内容[应该使用顿号](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A0%93%E8%99%9F)，并删掉似乎随意添加的「和」。

  

再比如，「[品葱行为倡议](https://pin-cong.com/protocol/)」中，符号使用也不统一：

    - 比如说一个在生活中热衷于谈八卦和星座的女孩儿，在这里认真地撰写与人打交道的长文章；

    ...

    ▫ 互怼撕打严重，宁愿赢，不要真相。

要么用「 - 」，要么用「 ▫ 」。除此之外，句号、顿号混用在此页面也存在。

  

因此建议品葱审校界面文本，并开始考虑改进视觉设计。

  

**数据安全**

因为并非开源，我能看到的唯一明显问题就是 HTTPS 相关的配置。品葱在 macOS Safari 中看起来是正常配置 HTTPS 的，但是 iOS 和 Chrome 都会提示品葱其实没有完全开启 HTTPS。看了下浏览器输出，现在站点没有转存图片，所以静态（图片）资源是非 HTTPS 的——考虑到品葱不审查内容的特点，恐怕图片访问记录流向运营商会有风险。

如果品葱坚持不审查内容、允许讨论政治等在大陆敏感的话题的话，数据安全应该是品葱的高优先级考虑。这里随便列出一些现在的潜在威胁：

    1. 不当 HTTPS 配置导致用户访问记录泄漏；

    2. 以用户数据库/资料为目标的有组织渗透攻击；

    3. 来自政府或相关联机构压力，要求交出用户资料；

    4. 来自政府或相关联机构压力，要求中心化的管理/开发团队终止服务。  

总的来说，品葱的运营者应该在设计和部署软件时时刻考虑可能的资料泄漏，以及直接政策层面的压力。

  

**开放贡献**

鉴于以上内容，我建议品葱开源软件、技术栈，并建立开放的管理社区。稍微看了站内资料，现在品葱的管理团队似乎以国内大学生为主？如果如此，要想最终到开发者和运营者身份恐怕不难。如果品葱想保持站点长期、安全地运行，现在的团队应该考虑开源代码、建立开发和管理社区并逐步在管理上将这个社区去中心化。这么做至少有这些好处：

    1. 技术社区能够审查品葱的软件安全；

    2. 管理团队去中心化能降低强制关停的机率；

    3. 如果能固定发布站点公开资料，并开源，品葱可以无限制地被复制和重建。  

按照的大陆环境，这可能是唯一能够增加品葱存活率的方式。

  

**最后**

非常感谢品葱团队的关注和回应。如需跟进以上任何意见，或我能在任何方面提供帮助，请评论和我联系。
