---
date: '2017-10-13T19:36:36.409Z'
user_id: 479
user_name: 陌路者
user_intro: 等你还不如等死，至少死会来。
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-4790378b47ea1b5c6a04a9e6208db509aee7f7bcb5d.png
upvote: 17
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

四川盆地，蓝灯/赛风/自由门都找不到服务器，偶尔能连上也极不稳定，而且速度超慢。 之前好好的，但是10月9号和10号的某个时间点上，GFW做出了某种调整，翻墙突然变难了。

今天12号，情况有所好转。 国内的五毛都在加班加点地刷屏洗板，哪怕你说的话，能与政治扯上稍微那么一丁点儿的联系，立刻就会有好多没见过的ID来骂你。 所以这会儿论坛里评论区里大家都不敢讲话，如果说话也都是毫不掩饰的祝福十九大。

10月13号，封锁异常严格，根本翻不出去。赛风在那里不停地断开重连，半小时都未必能连上一次。我很后悔没有去学I2P翻墙。今天在仅能连上的五分钟里我把这些信息传出来了，真不敢想象未来中国就真成朝鲜那样，这下中国人民真到了最危险的时刻了。

而且QQ上，即使点对点发送一段话，都有可能被直接拦截。不知道以前是不是一直都如此，还是近期突然严格起来的。 应该让网民有所知情，腾讯QQ对聊天内容的和谐与审查，而改用图片发送或telegram一类的软件。或至少应该在品葱科普一下，让品葱网友对所有软件的使用习惯都应该注意起来。

比方从QQ手机端往QQ电脑端的小号发送这一段话，QQ电脑端是收不到的，试过多次有一次只收到半截信息，但QQ手机端能收到。我用QQ轻聊版测试时确实如此。

就是这段话：“听说了吗，最近正在发生的特大新闻，但国内都屏蔽了，谁敢提就封谁。 一房地产商叫郭文贵，发财后被中央的白手套强行合资，之后增发股票强拆他的公司，让郭的120亿变成45亿。 但这哥们胆大心细，双商奇高，他动用国内全部关系调查政治局，后孤身携带证据逃亡海外开始复仇历程。 带证据去明镜爆料，爆出王岐山家族的二十万亿的非法资产，没看错确实这么多，结构错综复杂的由亲属和部下持有的股权； 王岐山本身是个裸官，最证据确凿的是2.4亿美元的美国房产，包括移民证书SSN号对应房产CA证书，铁证如山。 还有很多政要、富商、演员等的丑闻。这些足以扳倒一批，动摇一批。”

14号至今天17号，连接很难，但连上后的延续时间略有延长，不那么容易断线了。 之所以有墙，不是因为翻墙的人太多了，而是因为翻墙的人太少了！ 墙外要是有更多的中文内容，把墙内的人都吸引到外边来，大家都集体翻墙，各种技术也五花八门，让屏蔽规则列表越来越长，维护成本越来越高，墙就没法存在了。

10月18号，卧槽完全翻不出去了，连上后网速连10k都没有，而且顶多撑一分钟就又断。

不少论坛都在“对系统进行升级维护”，有的不能晚上发帖，有的能看贴但不能发帖。 有的论坛干脆连帖子都不能看，说是维护中，不知道是不是开足马力地删东西。

一直搞不懂十九大为啥管这么严，他们到底是在害怕发生什么？

就长者续命网来看还是有效果的，蛤丝们还是很厉害的，快来在墙外给习包子建一个包子减命网。

10月19号与20号，突然发现新版本的赛风变得好用了不少，但蓝灯依然半死不活的。

什么？！bilibili也入党了！？

尤其是腾讯qq与微信的用户资料现已进入不可编辑的状态，主要是为了审查用户名与资料简介中是否涉及敏感内容。小道消息说现在好多网站论坛也都是。 (如果你ID是本拉登，头像是isis黑旗，简介是要推翻暴政，说不定腾讯就要把你卖给共产党了)

21号赛风又挂了。22号23号，赛风恢复了点。

食堂电视在放习近平的演讲，艾玛还让不让人好好吃饭啦？

24号，特地去瞧了下蓝灯，发现蓝灯也恢复了。说明GFW又调整为19大以前的状态了，24号晚上各种翻墙工具又能用了！

//-------------------------

想当年苏共老大哥厉害到打遍全球无敌手，但也就这么个寿命，之后便入土为安了。

中国之所以把我们搞得这么不爽，想必是因为他们自己的日子也过得很艰难，自觉时辰将尽，这大约是某种垂死挣扎。

习近平所作所为简直是在COS勃列日涅夫，推崇斯大林，稳定干部队伍，强调计划经济的优越性，加强对企业的控制……

我个人感觉，未来或许会有20大，但不大可能有22大了，习近平独裁只是中国独裁之将亡的回光返照。
