---
date: '2017-11-03T07:38:06.926Z'
user_id: 781
user_name: 利维坦
user_intro: “臣民主张集体的和谐，公民...
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 56
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

在前面专门解释一下，问题是“知乎上那么多爱国人士不是应该让中国变得更好吗？为什么一揭TG的黑暗一批评TG他们就会反击？”

写原答案当时的理解是，爱国人士揭露黑暗力陈时弊可以让中国更好，那为啥中共不是采纳意见而是反击？ 我把“他们”理解成中共了。（“一批评，TG他们就会反击”）

看了评论才发现，很大一部分人理解是一旦说中共不好，就被爱国人士反击。（“一批评TG，他们就会反击”）

实在是理解上出了偏差，我要负责任的。我会把后一种断句的答案也补上，前一种也留下放在最后。换个断句就是两个完全不同的问题了。

\---------------------------------------------------------------------------------------------  
以下是 “知乎上那么多爱国人士不是应该让中国变得更好吗？为什么一揭TG的黑暗一批评TG<u style=""><b style="">，</b></u>他们就会反击？”的答案

  
**因为人类强烈的自我合理化倾向。**

维基上有三种“合理化”的表现，大家可以对比现实。

“合理化有三种表现：一是酸葡萄心理，即把得不到的东西说成是不好的；二是甜柠檬心理，即当得不到葡萄而只有柠檬时，就说柠檬是甜的。三是推诿（projection），此种自卫机制是指将个人的缺点或失败，推诿于其他理由，找人担带其过错。”

“自我合理化”可说是人类的天性，任何人都有这种倾向。心理学上，如果个人的态度和行为两者协调时，态度不会改变；两者失调时，人就会改变态度以适应行为。

中国是一个弱民社会，对于公共领域甚至私人权利，个人面对公权都是毫无招架之力的。你的努力似乎不会有任何用处，你的抗争只会招来更大的灾难，因此服从是最明智的选择，而服从的行为本身，以及一次次挑战一次次被压服不得不服从，就构成了合理化“服从”的倾向。很简单的道理，对于“AI国人士”，你让他们不要洗地，要揭露黑暗，可是，他个人就真这么做了有什么用呢？你说能有什么用？你把他放在一个行动上不得不服从，而态度上不满的认知失调（Cognitive dissonance）的状态，他们会很痛苦很愤怒的，因此态度就必须转成服从合理了。

**这可不是道理的争执，是你在试图让他痛苦。**不是所有人都能肉身翻墙改变“行为”，不是所有人都能有完整对于公民权利的认知来坚守，也不是所有人都能以理想来对抗这种认知失调的苦痛。让铁房子里的人醒着闷死是非常痛苦而万难接受的。

千万别以为他们就素质低做不得公民。我看过很多大段大段的评论，对于美国总统、美国政府的“恶猜公权”真的不逊于美国媒体的水平。可见，只要不怕公权的压力，他们做得到的。

所以咋办呢？今天太晚了，后面再更吧。

  

\---------------------------------------------------------------------------------------------

以下是

“知乎上那么多爱国人士不是应该让中国变得更好吗？为什么一揭TG的黑暗一批评**<u>，</u>**TG他们就会反击？”的答案

清末康梁维新党人，曾向清王室提议，为了大清，让满人自谋生路。

维新党人还曾和士林大臣讨论，应该废除科举。

明明大家都爱国家，明明大家都爱大清，为什么大清后来却要剿灭追杀维新党呢？

  

《韩非子 说难》

凡说之难：在知所说之心，可以吾说当之。所说出于为名高者也，而说之以厚利，则见下节而遇卑贱，必弃远矣。所说出于厚利者也，而说之以名高，则见无心而远事情，必不收矣。所说阴为厚利而显为名高者也，而说之以名高，则阳收其身而实疏之；说之以厚利，则阴用其言显弃其身矣。此不可不察也。 夫事以密成，语以泄败。未必其身泄之也，而语及所匿之事，如此者身危。

  

当言论有了声势，传到统治者耳朵里时，和游说也就没有什么区别了。韩非子列出了几个游说毁身的原因

当统治者表面好白，实际好黑的时候，你用白来游说，即使名义褒扬却会实际记恨。上面的维新党可为例证。**表面的一致并不会抵消实际的巨大利益冲突。**

当统治者表面好白，实际好黑的时候，你用黑来游说，虽会实际采纳却也会毁弃你。譬如现在来表忠心劝进。**迎合实际的利益并不意味着你和你的言论能得到什么利用之外的保护。**

但是这都和网上的知乎的言论没啥关系。因为并不值得统治者们认真地来讨厌它，甚至都不会看见它。对言论动手的动机是这个：

“未必其身泄之也，而语及所匿之事，如此者身危。”

**不管你立场如何、论点如何、内容如何甚至语气如何，你谈到了不该谈的事情。**

譬如某甲假设真心认为领导干部为人民服务鞠躬尽瘁太辛苦，一看工资又那么低，心中不忍，写文章提倡干部应该用财政支出搞公费医疗。那么马上就会有人讲，早就公费医疗了，又有人自然会在意现在支出多少，去问干部公费医疗占全国医疗总支出比例多少。忠心是忠心，但这是能提的事吗？

再譬如王首富在哈佛演讲，讲到习姐夫低价转让股份，“牺牲了巨大利益”，因此习是“治国严治家更严”。那自然有人会去追问细节。

反对与支持，抨击与歌颂，内容翔实深刻还是浅显幼稚，都没有什么关系，触到了“逆鳞”，无论正摸反摸都是应该消灭和抹杀的。你们一句话也不说，他们才能闷声大发财。

不然，一旦舆论拥有一定关注造成一定影响，就很容易发生中共领导最害怕的事情，

那就是

。

。

。。

。。

被政敌拿来攻击自己，和成为政敌谈判的筹码。

  

为啥不是害怕公众舆论，悠悠之口，民间的力量呢？

因为民间的力量正处于并将长期处于苔藓群落时期。当民间没有自组织能力，掌握绝对权力的利维坦就是“合法”的，不管它干了什么，和将干什么，除非抵触到个人和其在乎的人的自然法，即保存自己的生命。（你会注意到很多人都是不关心统治者是否在犯罪，但是害怕统治者不在了就会乱）

没了中共的统治，中国会大乱，是真的。因为它刻意地消除了中国其他保证不乱的力量。当断绝了食物饮水，唯一提供食物饮水的人，就是神，就是理应膜拜服从的对象。  

**对于民间自组织力量的打击，并不管你触没触到“逆鳞”**，力量大而不受控就是一种罪，哪怕你从不谈敏感话题，哪怕自己搞搞迷信练练伸展运动，信信宗教提倡与人为善，还是搞搞工会只和资本家争争权益。

对于民间自组织力量的打击，是专制统治永远在进行的任务。
