---
date: '2017-11-03T18:11:01.109Z'
user_id: 658
user_name: 子兮子兮
user_intro: 不知为不知
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-6589865958cb9ff3c5857ea408e6198e49846525120.png
upvote: 19
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

问题: "知乎上那么多爱国人士不是应该让中国变得更好吗？为什么一揭TG的黑暗一批评TG他们就会反击?"

---

这其实是个好问题，不过为免一叶障目, 在分析之前我想先同理抛出几个类似(并不等同)的问题:  

"那么多虔诚的穆斯林不是应该让伊斯兰变得更好吗? 为什么一批评古兰经他们就会反击?"

"那么多热爱民主的人士不是应该让民主制度变得更好吗? 为什么一批评美国或者台湾的制度他们就会反击?"

"那么多支持女权的人士不是应该让女性的位置更合理么? 为什么一说到男女差异他们就会反击?"

  

这种问题可以列出很多，当然它们和题主的问题并不一定是同样的逻辑。之所以列出来，我是想说:

1\. 这些问题都是很主观的。后边的行为是否有益于前面的目标，有多大的作用? 没有标准答案。

2\. 这些问题都是很敏感的。反击的人有很大可能是出于敏感的心理进行回应，而非就事论事。从他们的角度来讲，比如说，你批评古兰经，很有可能是想搞宗教歧视；你批评民主制度，很有可能是五毛来乱的；你说男女差异，很有可能是想偷渡性别歧视。

  

现在这个时代，随着网络越来越普及，人们的距离好像近了，又好像远了。信息的爆炸超过了人的处理能力，随之而来的是细分化、数据化、标签化，人们**越来越失去同理心、包容心还有耐心，也就越来越敏感**。你是支持同性恋的，你是二次元世界的，你是XX控，你是五毛，你是美分，你是精日。人们自动分成不同的group, 有些是你中有我，有些是水火不容。

当然，这并不是说理性的人变少了，事实上理性的人应该是变多了，但是不理性的人发声更容易被听到了，再加上耐心的降低，自然就越来越多的相互攻击而非讨论了。从这个角度，网络实际上放大了撕裂的程度，那个和你在线上大战三百回合的人，说不定就是你线下的好友。

  

总之，网络上很多看似无脑的回击，都是一种敏感的反应的放大。不是说他们做的对, 但这种现象确实是普遍存在的。这些所谓"知乎爱国人士"的行为，我认为也在此例。

  

接下来分析一下为什么知乎上越来越多人对批评TG这么敏感。

首先，老调重弹一下，现在的知乎随着大量用户的涌入，某种程度上越来越像真实的社会。其实也并没有，至少真正的劳苦群众是很少的，中老年人也是很少的，他们不能被任何人包括你我代表。但anyway, 年轻人中各种人都来了，水火不容的group就自然大量产生了，开启争端的bar也就越来越低了。

然后，不可否认的是，近年来我们听到越来越多pro TG的声音，而且以年轻人为多，为什么呢?

在这里，作为一个年轻人(严肃脸)，我就简单讲两句吧。

其实大概6、7年往前，国内无论线上线下都是以骂TG为主，似乎大家都认为骂TG才是正常的。那时候动不动就有人谈到洗脑、民族的劣根性、两千年专制的惯性什么的，然后介绍国外尤其欧美，从媒体到个人，无不充斥着浓浓的自卑。当然，自晚清以来的自卑，到现在仍然没有真正放下(表面自大的玻璃心，骨子里仍然是自卑)。

对这些我最早是信的，毕竟看到太多人真的是没知识、没逻辑、素质又低，肯定是被洗脑、劣根性。后来随着成长，开始怀疑这种简单粗暴的逻辑，然后慢慢思考，有了一些自己的想法。再后来到国外生活，接触的人多了，更加开始想，究竟是中国人被洗脑、有劣根性，还是发展阶段不一样?

当然，我个人的经历不能代表广大的年轻人，但至少我的朋友还是以年轻人为多数(国内的和这边读书工作的小伙伴们)，确实明显的感觉到年轻人与年纪大的在政治光谱上的普遍差异。

  

以下是我个人认为，很多年轻人越来越pro TG的原因:  
1\. 朴素的爱国思想。这里要提一下，TG和中国能分开而论么? 至少和现在的中国是不能分开讲的，党员近9千万人，谁还没有个是党员的亲朋好友? 虽然TG不等于中国，但骂TG的很多时候也是在骂中国(人)。这些年轻人生长在没有动乱、生活水平稳定提高的国家，在一个普遍不关心政治的环境下，有朴素的爱国思想再正常不过了，对执政党也自然会爱屋及乌。

2. 舆论反弹。从小就在较负面的舆论里(曾经是)，但是年轻人们其实没怎么经历过真正的痛苦和黑暗，随着时代的浪潮，突然发现中国似乎并没有那么不堪，发现生活似乎越来越好了，发现产业也似乎做起来了，发现跟国外的差距似乎也没有那么大了。自然而然的，年轻人就觉得以前有点被骗了，其实中国人是很强的，其实TG还是做的很好的。

3\. 为了中华民族的伟大复兴(再次严肃脸)。很少有人从这个角度去讨论，但我觉得至少在潜意识上是存在这个诉求的。事实上自晚清以来中国人一直憋着一股劲，从天朝上国到人见人欺，这种屈辱和不甘是印在骨子里的，曾经自卑、自弃、自我阉割，不断挣扎和尝试，如今突然似乎看到了复兴的希望，而且看起来比想像中还更快，年轻人是相对冲动易感的，自然更容易受到影响。我想强调的是，正如之前提到的，中国人潜意识里的自卑到现在都没有放下，因而涉及到国族问题时异常敏感。

  

这里还要多说一点，我所说的这些年轻人和以前的义和团也好、砸日本车的人也好，是有本质区别的。可能很多人冲动、不成熟，但并不崇尚暴力。他们大多受过较好的教育，有积极的心态，普遍尊重科学，普遍比上一辈人更有潜力。说句不中听的，中国未来的希望还真就在他们这些人里，毕竟和他们观点相左的人很大可能就移民不回了。

他们也不是不能接受批评，但是比较敏感，如果你说某某方面需要改革，他们也能和你聊，但如果你上来就一套赵家你国组合拳，他们也就自动开启battle模式了。

  

好了，最后总结一下我不成熟的个人观点：现在的知乎用户以各种年轻人为主，然后年轻人中pro TG的又相对较多，现在的网络环境下大家又缺乏耐心，现阶段的国人对国族问题又普遍比较敏感，TG本来就会很大程度上牵扯到国族问题，自然就会有很多人对于批评TG的人进行敏感的回击了。**不过，网络上的东西嘛，都要打折扣的。**
