---
date: '2017-11-03T20:07:24.147Z'
user_id: 243
user_name: Pitt Sh
user_intro: ''
user_avatar: >-
    /static/upload/thumb/small50-u-thumb-2435cd1b337daab237435286edacabec2ef4b40b18f.png
upvote: 50
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

很有趣的是，不止是知乎，在绝大部分墙内社区都是会有这么极大一群的所谓“爱国者”，他们自发自觉的以所谓的“中立”角度来维护中共的统治和思想，这种自觉已经到了极端的程度，有多极端呢？极端到不允许任何合理质疑的存在。（墙内大环境下，台湾，香港，日本甚至印度，巴基斯坦，中东问题都是他们的逆鳞你必须顺从主流红色媒体的宣传口径来迎合，不然绝大部分情况下都是扣一个精日，美分，卖国贼的帽子给你）

他们真的“爱国”吗？他们心中的国是什么国？人民是什么人民？人权是什么人权？这些人自己本身也是体制的受害者，无论是被中共政策贬为“四等汉”，又或者是封杀媒体，言论，思想自由化，又或者是自己的正当权益受到严重的剥夺（城市居民被中共压榨，共产共分化，正在受到城市化影响的其他国民受到严重的资源分配与配置不公化，奴役化和高度管控化），他们真的很幸福很完美吗？如果他们的国是如他们所说在“改善”在“进步”，中共确实是“改革”确实是做到了“尽力而为”，那为什么每当有更严重的社会问题在知乎和微博发声的时候他们不能面对而只能谩骂提出质疑和反对的人呢？甚至在部分问题下，受到中共现实鞭打的他们自己竟然也会发帖控诉，这是不是反过来讽刺了他们热爱的“国”，热爱的所谓“中华民族”，“星辰大海”“伟大祖国”？

是的，我认为他们爱的不是国，本质上他们其实是卑鄙而自私的，他们享受的只是中共奴役全国人民，肆意妄为的使用不受限权利和全国人民血汗创造的所谓“世界第二”，“军事实力上涨”，他们满足了，他们觉得自己是有地位的，在他们的精神世界里，自己仿佛成为了真正的“天朝上国”子民，他国蛮夷皆为下品。当然这也和中共的宣传洗脑手段有关，你别和我说什么人有自己思考能力和辨别能力会自己决定，决定个屁！当一个国家全都是同一类型的宣传和传媒途径，你又怎么知道你的思考是辩证的思考？你的观点是中立的观点？反过来说，在精神世界满足与自己“天龙人”属性的加成以后，回到现实社会，中共却每时每刻都在不断地打他们的脸，是的没错，中共真的很烂，但如果他们不去维护中共不去维护这个心中的“中华民族伟大复兴”的天堂，那个人人富足世界第一完美无缺的国度，那他们去哪里寻找慰藉呢？中共给他们画的思想大饼是这些可怜的中层与底层们生活里最后的救命稻草，不爱国他们还能怎么办？不爱国他们只会给房价，医疗，教育，工作，思想，人权的现实揍的更加找不到北。

我在国内时，每天看到的都是这个“伟大祖国”的独裁政党对他当初誓言最无耻的背叛。那么多人为何背井离乡只能前往北上广深发展？他们的教育，医疗，生活水平的权益呢？东北振兴计划为何越来越悲惨？东北为何不能振兴？京沪穗的人民很好过么？他们中绝大部分没有中共特权的人现在还有什么生活质量可言？杨永信这种践踏人权的垃圾为什么可以逍遥法外？蒙牛，伊利这种公司为什么没有受到制裁？苏宁这种所谓的私营企业涉嫌意大利洗钱，他的钱哪里来？京东刘强东的第一桶金和投资方为什么可以有这么天量的资金支撑？华为，万科，万达的第一桶金都是怎么回事？哪里来的？谁投的？投资方的钱干净么？为什么不敢面对巴拿马文件？计划生育是你提出的，现在二孩也是你急不可耐的，那么遵守计划生育的守法群众和没遵守的你有什么区别？你当初凭什么禁止别人生育？又凭什么现在说二孩就二孩？为什么要拿纳税人的钱养类似人民日报这样的狗腿媒体？吃纳税人钱的国家暴力机器，有什么资格再花钱创立什么天网系统奴役百姓？全国地铁安检的安检机有明确招标文件么？资金流向哪里？说真的我可以问几百几千个问题给中共，知乎天天说他国政府如何对待人民，如何背离当初的信条，题主所说的“爱国者”们甚至还自我发明了所谓的“皿主”“美国是皿主国家怎么会有问题”这种嘲讽别人抬高自己奴隶主的搞笑内容，也不知道他们哪里来的自信，在面对这些中共自己做的孽时我在知乎看到的绝大部分时间他们都是沉默或者语无伦次，而他们中稍有点智力的会把你尽量往“政治正确”“党为国家操碎了心”这上面带，可以说非常不要脸了。

  

所以说，我为何觉得品葱可以慢慢来不急，中文社区大部分一旦做大以后都要面对这群极端分子，他们来自大陆，信仰中共，墙内的可以翻墙搞什么圣战，远征军（笑，真的和ISIS一模一样），看看油管那些中共，中国类视频下的评论就知道了，墙外的，有些明明都出去感受到和国内人权不同的地方，但碍于身份，思想上的包袱和传统，也会自发的维护起中共，自发的喷人。我看到，接触到的这些事让我成为一个永远的中共黑，我绝对不会原谅这样背离自己原则和信念，每天都在践踏生养自己的国民，压榨国民血汗的垃圾独裁政府，所以任何包庇，维护，跪舔中共，吹捧中国“伟大成就”的极端主义“爱国”者，包括题目中的“知乎爱国人士”在我看来才是真正的卖国贼和汉奸，因为他们害怕也不愿意接受中国真的变成一个民主，人权，自由的国家，也害怕受到压迫的人民们真的获得自由和人权。
