---
date: '2017-11-04T05:26:07.633Z'
user_id: 430
user_name: 每天还挺满意
user_intro: 美国码码
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 16
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

我简单说下吧，我平心静气地想了一下，反思我是不是楼主说的这种人。

我的家族与我个人并不是体制的得益者。所以我从来没有冲动维护过中共现有体制。对于中国未来发展走哪条路，正如时下的美国割裂成liberal和conservative两派一样，现时的中国也分为自由派和"坚持道路"派。

我认为评论这类问题的时候千万不能有的一个先入为主的观点就是认为自己绝对正确。我知道品葱这个网站中绝大部分人都认为人类社会的**发展方向**是追求个人为单位的利益最大化，并且**实现途径**也必须是通过最大规模投票的方式。但这是绝对正确的吗？

对于人类社会发展的方向， 要回答西式民主与大共同体主义哪个是终极正确的是会要求"人这种生物的本质属性是社会性还是个人主义"这个哲学问题有一个确定的答案。按今天的学术进程这个问题能被回答吗？对任何一方我到目前为止都还没有看到过令我信服的完整逻辑链。举个例子，对蚂蚁这种生物，每只蚂蚁的性命简直太不值钱了，随时都要准备为蚁群牺牲，难道你就可以站出来说这位蚂蚁同学，你活错了。跨越物种的评判，有点自大。而我们每个人身为人类社会的一员，尽量还是先把自己搞明白。 另一方面，如果你说人类的本质属性是社会性，那就会有个难以绕过的问题。群体中别的个体难道理论上可以随时侵犯我的利益吗？修个飞机场可能让部分人更方便，但能因此拆我的房子吗？我并没有签署这个契约啊，这个框架中的概率性让人觉得太不安全了。人类应该比蚂蚁高级，但到底是哪个因素可以确定地让人类已经高级到可以摆脱社会性呢。

再说实现途径，最广泛的个人投票是小共同体利益的最大化(个人主义)的最佳途径吗？这个问题已经有非常广泛的讨论了，两派同样各执一词，好像谁也不能说服谁。人类的满足感基本分为物质需求和社会承认两部分。物质需求还是要看实际情况，比赛正在进行中。十九世纪末独裁的德国工业化速度是相对最快的，而当代社会印度东南亚南美等拥有民主制度地方经济发展上也比较迷，到2017年为止，对投票民主与经济发展之间是否有强关系西方人也说不清了。社会承认上有人比较历史虚无，认为大共同体(国族)对自己满足感起不到什么作用，有的人情感上则需要这些，认为自己国家在国际上处处被限制打压很不爽，有打压别人的实力和自由就爽了。当然，作为满足感的重要来源，我们好像不能说就绝对错了或是对了。 另外，我看过有很多人强调自由，当然自由很重要，但自由分很多种，有言论的自由，有晚上敢独自在大街上走的自由，有持枪的自由，有不用担心被枪击的自由。不好说哪种自由的重要性就大于另一种自由。段末夹带点个人想法，我个人的理想型是rule of law，宪政，反对一人一票民主，对本世纪"选贤"与"限权"的方式创新有最大期待。

  

最后回答题主的问题

<u>“知乎上那么多爱国人士不是应该让中国变得更好吗？”</u>

问题有点模糊，我捋一捋 => "知乎上的爱国人士是想让中国变得更好吧"？是吧。

<u>“为什么一揭TG的黑暗一批评TG他们就会反击？”</u>

有一种情况是有pay的五毛，这类不遵循自己内心而为了挣钱说话的人没什么可说的，垃圾。

有一种情况是怀着矫枉必须过正的心态。这种情况分为两小类。批评TG者持有事实基础素材无误，逻辑通顺，并有节，这类中只能说那些反击的人神经敏感， 共产党确实黑点太多，这点大家有目共睹。另一小类中批评者表现出了带有对西式民主觉得正确的崇拜，认为中国出现的所有问题都要往制度上靠，所有的锅都可以由中共，体制来背，认为只要投票民主了绝大部分问题就都能解决了，这类中也要对那些"矫枉必须过正"的人有一定的理解了。
