---
date: '2018-09-30T19:49:57.667Z'
user_id: 1771
user_name: xiaohua
user_intro: ''
user_avatar: /static/upload/thumb/small50-u-thumb-default.png
upvote: 31
downvote: 0
comments:
    - ''
    - ''
    - ''
    - ''
---

<div class="article_con"><p style="">什么是世界工厂？英国、美国、日本和中国都曾是世界工厂，但他们之间却有本质的区别，区别在哪里？近两年中国这个世界工厂的地位也要不保，关于取代这个位置的国家众说纷纭，最有可能的是MITI-V“强力五国”。</p><p style="">德勤调查显示：MITI-V“强力五国”将成为低成本制造业的最大经济体。什么是MITI-V？它指的是由马来西亚、印度、泰国、印度尼西亚和越南构成的“潜力五国”，MITI-V便是综合其首字母组合而来。</p><p style=""><br></p><p style=""><strong>跨国制造业的外迁和回流</strong></p><p style="">回顾中国经济发展历程，从1980年到2010年，中国用三十年的时间从世界第九大经济体发展成为仅次于美国的世界第二大经济体。在此过程中，低成本制造业发挥了重要作用。</p><p style="">如今，随着土地要素日益稀缺，人力成本日益增加，一部分跨国制造业开始外迁东南亚、非洲等地，寻求低成本洼地。</p><p style="">更有一部分跨国企业为了振兴本国经济、促进就业，在大环境的影响下将产业回流国内，如三星、通用电气、卡特彼勒、福特汽车、科尔曼和NCR。</p><p style="">奥巴马政府、特朗普政府都提出“要把制造业带回美国”。《美国制造业回归之路：离岸外包、回归本土与重振策略》一书就阐释得十分清晰，也证明了发达国家制造业回流的趋势明显。</p><p style="">种种现象表明，低成本制造业正在逐步被挤出中国，中国的“世界工厂”头衔逐步丢失。2015年四月诺基亚的撤离，就曾被解读为“世界工厂”的衰落。</p><p style="">原来以为加入世贸后产品卖到全世界一帆风顺，而中国经济正是因为全世界在过去十几年几乎商店里都是中国制造才顺风顺水。如今看到在高端产业有发达国家牢牢守住，在中低端产业有这些国家抢夺，在很多国家的商店里，其他国家制造的产品开始逐渐增多。</p><p style=""><br></p><p style=""><strong>MITI-V或将成为新的世界工厂</strong></p><p style="">低成本制造业撤离中国，那么谁将取代中国，成为下一个“世界工厂”呢？答案不难知晓。</p><p style="">根据前不久德勤的调查，在未来五年中，MITI-V将跻入前15名最具竞争力的制造业国家。</p><p style="">这“强力五国”（Mighty Five）将成为低成本制造业的最大经济体，生产劳动密集型产品，如服装，玩具，纺织品和基本消费电子产品。</p><p style="">一些行业和区域专家的共识是：印度最有希望成为低成本制造业的下一个主要枢纽。“华为在去年9月宣布将在印度每年制造300万台智能手机，而富士康将在印度投100亿美元开设iPhone制造厂。”IDC全球<span class="hrefStyle"><a rel="nofollow" href="http://robot.ofweek.com/">机器人</a></span>研究总监张敬兵博士表示。</p><p style="">国内很多人看好越南，说越南制度和中国相近，然而我更看好印度。越南大部分电子产业都是三星的生产基地，越南底子薄，技术不行，越南人有点小富即安的感觉。然而印度就不一样了，印度13.5亿人口，尖端科技也都能玩，导弹、卫星（一箭20星）、航母等，汽车产业也自己能玩，Tata、捷豹等，现在大力推崇印度制造和基础设施建设，印度海外大量顶尖人才，回国创业就如同2000年后的中国，都是印度现在和未来的财富。印度的民主制度决定了当经济发展到一定阶段，法治很容易上来，成为第二个美国都不会奇怪的，比越南潜力大多的。</p><p style=""><br></p><p style="">目前除了以上一些国家虎视眈眈外，还有一些其他因素，如贸易保护主义。面对中国这个庞大的不讲规则的参与者，低人权低环保也就罢了，出口补贴、操控汇率、限制资本流动、抢夺各国市场让各国苦不堪言。贸易保护主义就这么兴起了。未来会出现中国制造出的东西只能卖给自己的局面。</p></div>
